@lang: de
@begin
 [Musik]
 Mein Name ist Christina. Ich bin Lehrerin für Wirtschaft und Englisch an der Max Weber Schule in Freiburg.
 Das ist eine große, kaufmännische berufliche Schule.
 Ich habe von 2014 bis 2016 den Master in Wirtschaftspädagogik an der Uni Mannheim studiert.
 Danach habe ich ein anderthalbjähriges Referentariat in Freiburg angefangen.
 Ich bin jetzt also frisch gebacken in Lehrerin.
 [Musik]
 Während dieses Treffenariat habe ich jede Woche Tage am Seminar verbracht und da Veranstaltungen in Pädagogik, Schulrecht oder auch Fachte-Daktik besucht.
 Gerade die Fachte-Daktik war für mich eine große Bereicherung.
 Da haben wir sehr engagierte Ausbilder gezeigt, wie baue ich und wie planig eine gute Englisch- oder Wirtschaftsstunde.
 Diese Ausbilder haben mich dann auch im Unterricht besucht und mir immer wieder Rückmeldungen gegeben,
 dazu was schon gut funktioniert und woran ich noch arbeiten muss.
 Nach einem halben Jahr im Referentariat habe ich dann meine eigenen Klassen bekommen.
 Das fand ich nochmal sehr spannend in den Schritt, denn dann hatte ich nochmal mehr Freierom mich auszuprobieren
 und durch die intensivere Zeit, die ich mit den Klassen hatte, konnte ich auch einfach eine Beziehung zu den Schulern aufbauen.
 Das Referentariat ist insgesamt eine sehr intensive Zeit, eine Zeit, in der man immer wieder Rückmeldung bekommt und eigentlich dauern unter Beobachtung steht.
 Aber ich habe einfach versucht, das als Chance zu sehen, habe mich viel ausprobiert und konnte mich dadurch letztendlich einfach weiterentwickeln.
 An meinem Beruf gefällt mir ehrlich gesagt vieles, aber ganz besonders die Vielseitigkeit.
 An der Schule, die dieser jede Erwarte, um jeden Tag ein großer, unter Blumenstrauß,
 in dem stecken meine beiden Fächern, die ich schon mal sehr unterschiedliche Arbeitsweisen und Inhalt mit sich bringe.
 Zum anderen ist mir viel Freiheit dahingehend gelassen wie ich Unterrichte.
 Also tausche ich zum Beispiel auch gerne mal das Lassenzimmer gegen den Gerichtsaal und färme mit den Schulern mit Gerichtsverhandlungen.
 Dann haben wir natürlich sehr viele verschiedene Bildungssgänge und Schularten hier unter einem Dach versammelt.
 Wir haben die Vollzeitschüler, die zum Beispiel in das Wirtschaftskonasium gehen und wir haben Teilzeitschüler, die die Berufsschule besuchen.
 Dadurch stehe ich nicht nur mit Eltern, sondern auch mit Ausbildungsbetrieben und Kontakt.
 Dadurch steht für mich eigentlich jeden Tag neben dem Fachlichen vor allem der Mensch in Mittelpunkt.
 Also die Schüler mit allen schönen und momentan und Freuden, die sie jeden Tag gibt, aber auch vielen Problemen und Sorgen.
 Und mir persönlich bereitet es einfach große Freude.
 Die Schüler und alle anderen Beteiligten sollen ein Stück weit zu begleiten auf dem Weg hier durch die Schulzeit.
 Ich darf eine sehr große Vielfalt an Themen unterrichten.
 Gerade in Wirtschaft ist die Bandbreite einfach sehr, sehr groß.
 Und wenn ich mich dann mal wieder vorbereite auf eine Stunde und zu Hause sitze, dann bedeutet es häufig,
 dass ich mich noch einmal einlese in Thema.
 Und da merke ich immer wieder, dass ich auf eine sehr breite und solide fachliche Ausbildung zurückgreifen kann,
 hätte ich an der Universität Mannheim einfach erfahren habe.
 Denn unsere Schüler lernen hier wirklich im Kleinen und sehr abgespekt, das, was ich an der Universität Mannheim gelernt habe.
 Ja, da merke ich immer wieder, dass diese Ausbildung einfach sehr, sehr fundiert ist, die die Universität Mannheim ermöglicht.
 Und davon zähre ich letzten Endes jeden Tag.
 [Musik]
@end