@lang: de
@begin
 Für den Bereich des Fachinformatikers gibt es mehrere Wege, die man einschlagen kann,
 zum einen beispielsweise den Fachinformatiker für Systemintegration.
 Und hier geht es schwerpunktmäßig dann eben auch darum, Systeme zu betreuen, an der Hardware zu arbeiten.
 Und zum anderen gibt es hier noch den Weg des Anwendungsentwicklers.
 Das wäre ganz klassisch eben der Prokamira oder die Prokamira.
 Da kann ich dann Webseiten entwickeln, mich um andere Applikationen kümmern.
 Es geht eben viel mehr um programmieren und weniger um den Computer an sich.
 Ich habe 2015 hier meine Ausbildung begonnen.
 Als Fachinformatiker für Systemintegrationen habe ich dann 2018 abgeschlossen.
 Und habe seitdem fest angestellt gearbeitet.
 Also ich habe angefangen, da arbeite ich auch immer noch an einem Informatiklerstuhl.
 Zum einen muss da natürlich die Lokaler IT betreut werden.
 Wir nennen das Premium Support und das ist halt für alle Einrichtungen, die sehr spezielle Anforderungen haben.
 Ich arbeite in der Abteilung für Medientechnik und bin dort schon seit über 11 Jahren.
 Und aktuell bin ich Teamleiterin für ein kleines Team im Bereich Medientechnik und Videoschnitt.
 Ich gebe auch Seminare und Workshops für Adobe-Programme, zum Beispiel für Photoshop oder für Premiere.
 In meiner Rolle als Product-Owner bin ich verantwortlich für unterschiedliche IT-Services
 bei uns an der Universität.
 Und meine Aufgabe ist es deren Anforderungen, die ja oft dann in menschlicher Sprach kommen zu verstehen.
 Und für das Technik-Team dann auch eben in technischer Sprache umzusetzen, so dass das Team dann diese Dinge dann auch bearbeiten kann.
 Ich muss sagen, ein werd hier sehr sehr sehr viele Freiräume gelassen, was echt toll ist.
 Weil die IT-Halt eigentlich ein riesen Spielwiese sein kann.
 Und man bekommt hier auch die Möglichkeit, sich in Themen, die ein interessieren oder die passen einzurarbeiten.
 Und dann werden hier auch die Interessen, aber auch die stärken ganz klar gefördert.
 Wir pflegen sehr flache Hiraschinen und wir versuchen auch, dass aus dem Team eben auch Entscheidungen und Ideen kommen können.
 Das heißt, die Kreativität wird gefördert und eben gute Ideen entsprechend umgesetzt.
 Also die Arbeitsatmosphäre ist tatsächlich unbezahlbar.
 Es sind tatsächlich auch einfach die Kollegen, die Kollegen sind für mich mittes Wichtigste.
 Das sieht man dann auch über gewisse Sachen hinweg.
 Zum Beispiel der öffentliche Dienst im Allgemein ist dafür bekannt, dass es sehr bürokratisch ist und so was einen manchmal frustrieren kann.
 Manchmal steinen wir, klickt aber...
 Das macht es dann nicht so schlimm.
 Für mich hier total wohl, dadurch dass es nicht immer nur um die harte Münze geht, sondern auch viele andere Kriterien an Rolle spielen, die einen sehr sehr angenehm ist und der Entspanntersarbeitsumfeld hat.
 Trotz allem ist es vielleicht manchmal nicht ganz so verbissen, wie es eben in der Wirtschaft auch ist.
@end