@group: reddit-docs
1.1	startdf
1.2	Klapp' die Antworten auf diesen Kommentar auf, um zum Text des Artikels zu kommen.
1.3	Tldr.: DDoS 
1.4	Joa was auch sonst.

Wenn das ne ernsthafte Sicherheitslücke wäre, hätten wir davon nie erfahren oder es gäbe *interessantere* Konsequenzen als "Website weg".
1.5	Oder es wird gesagt: DDoS
1.6	wie langweilig
1.7	&gt; das »Informations Technik Zentrum Bund«

Die heißen "Informationstechnikzentrum Bund".

Doppeldeppenleerzeichen.
1.8	Furchtbar.

Leider schreibt sich das ITZBund in seinem Logo selbst ebenfalls so: [https://de.wikipedia.org/wiki/Informationstechnikzentrum\_Bund](https://de.wikipedia.org/wiki/Informationstechnikzentrum_Bund)
1.9	Informationstechnikzentrum ist halt auch einfach zu lane für ein annähernd quadratisches Logo
1.10	Heimtückische Hacker fügen Deppenleerzeichen ein!
1.11	Will Russland wirklich einen Krieg? Es ist schon ein bisschen peinlich, wie sehr sie es versuchen und wir es einfach ignorieren. Das muss ärgerlich für sie sein.

Es gibt keine schwächeren Menschen als diejenigen, die unter einem "starken" Führer leben.
1.12	Hast du da Hintergrundinfos, die nicht im Artikel auftauchen? Dort wird geschrieben, dass die Attacke von einer islamistischen, pro-palästinensischen Gruppe ausgeführt wurde. Kein Wort von Russland.
1.13	Russland, Iran, China und Nordkorea machen das Gleiche. Ob eine einzelne Aktion von Iran oder Russland oder Nordkorea durchgeführt wurde, ist kaum relevant. Der Iran schürt den Hass gegen Nicht-Muslime in Europa, während Russland den Hass gegen Muslime befeuert usw.   
  
Sie tun das, was sie am besten können und wo sie die Möglichkeit haben Schaden anzurichten.
1.14	Ist klar, steht alles im Verfassungsschutzbericht. Trotzdem ist die Hervorhebung, welcher Akteur es war, wichtig. Zum einen, weil das ein neuer, bislang nicht in Deutschland aktiver Akteur ist. Zum anderen, weil DDoS doch eine recht primitive Angriffsform ist, die man selten alleine nutzt.
1.15	DDoS nutzt man ausschließlich alleine, Botnetze werden schließlich im 10.000er Bündel über einen Account gebucht.
1.16	&gt;Russland, Iran, China und Nordkorea machen das Gleiche. Ob eine einzelne Aktion von Iran oder Russland oder Nordkorea durchgeführt wurde, ist kaum relevant

Aber Krieg willst du nur gegen Russland führen, ok ok
1.17	Ich hab manchmal das absurde Gefühl, Putin macht wirklich einen auf Tenet. Sich nochmal kurz vorm Ableben maximal an der eigenen Macht berauschen - macht für ihn ja keinen Unterschied. Vielleicht hat er ja schon eingerichtet, dass das Nukleararsenal im Falle seines Todes komplett gestartet wird.


"Wenn ich die Welt nicht haben kann, sollen die anderen sie auch nicht haben können..."
1.18	Wir lassen es einfach mit uns machen. Wir stehen unter dem Schuldschutz von Papa Amerika
1.19	[https://www.youtube.com/watch?v=66CDGzjLBtY](https://www.youtube.com/watch?v=66CDGzjLBtY)

Wir brauchen nicht allzu sehr zu reagieren, wir sind bereits dabei, Russland zu zerstören, ohne einen aktiven Krieg zu führen.
1.20	Jaja seit 2 Jahren hören wir jede Woche Russland hat nächste Woche keine Panzer mehr
1.21	Guter USA Bot
1.22	Und nichts von Wert ward verloren.
1.23	Wie bei einer Sitzblockade, hat es nur die Leute gestört, die genau da durch wollten, also die in den drei Stunden die Webseite des BND aufrufen wollten. Wahrscheinlich hat sich das Problem von selbst in Luft aufgelöst, ohne dass ein Admin tätig werden musste.
1.24	Bei meinem Ex lag es meistens nicht im Ansatz bei mir sondern an seinem Umfeld und seinem Dünnen Nervenkostüm.

Hat das Umfeld seine Dünnen Nerven strapaziert zb mit Sachen die ihm massiven Stressten aber alle erwartet haben der Stiernacken klärt das.

Hab ich das das direkt gespürt.

Einmal im Jahr kam dann das Hoch von Jahr zu Jahr wurde es schlimmer. 

War es früher ein Schupsen, ein Anschreien oder ein rumschleudern

War die letzte Stufe das einsperren und mich dabei mit Dingen bewerfen und mich niedermachen.

Hätte mich mein Kumpel und sein WG Mitbewohner mich nicht rausgelassen wäre ich da einfach eingesperrt gewesen.

Mit einen 184 großen wütenden Typen der in der schlimmsten Phase nix erkennen würde.

Niemand weiß wie schlimm es ist bis es einen passiert
Und niemand weiß wie toll das Love Bombing sein kann deswegen ist es leicht gesagt warum bist du nicht früher gegangen
1.25	Ich fühle das so sehr mit dir. Mein erster Partner war sehr ähnlich. Ich habe gerade gelesen, du konntest diese Beziehung hinter dir lassen. 


Für mich ist es bereits ein paar Jahrzehnte her. Irgendwann kann man wieder ganz am Leben teilhaben und das sind "nur" noch schmerzhafte Erinnerungen. Ich wünsche dir viel Kraft und viel Unterstützung und viele glückliche Momente.
1.26	Tut mir Leid zu hören. Hoffentlich geht's dir besser and gut heutzutage.
1.27	Die Trennung ist 3 Monate her, ich hab ihn überall blockiert das hinderte ihn nicht über 3 Briefe zu schicken die über 3 Seiten gingen.

Die aber nichts aussagten ausser ein Versuchen mich zu kaufen und das er nur einer Frau Hausverbot geben hat und er für meine Probleme nichts tun könnte.

Was lachhaft ist wenn er es mit Druck durch setzen würde, hätte die Frau die mich betatscht hat Hausverbot.
Aber ich bin halt ich und in seiner Welt ist so was für mich nicht drinne.

Ich muss damit leben obwohl ich den Mann sehr geliebt habe obwohl er so ist wie er ist.

Ich muss mich halt zwingen auf meine Grenzen zu setzen
1.28	Erschreckend wie die letzten Jahre die Gewalt gegen Frauen immer weiter ansteigt. Es kann nicht sein das wir als Gesellschaft so versagen.
1.29	Komischerweise korreliert sowas immer mit einen Rechtsruck in der Gesellschaft.
Ist aber bestimmt bloß Zufall
1.30	Vllt ist der Rechtsruck ja auch eine Auswirkung auf die selbe Ursache.
1.31	In der Tat möglich

Hast du auch Vorschläge was die Ursache sein könnte?
1.32	Ein rasanter anstieg in der bevölkerung an männern aus externen quellen, die nie gelernt haben, das Frauen auch einen Wert haben und stattdessen es gewöhnt sind, diese wie Sklaven zu behandeln?
1.33	Es sind nicht nur die Immigranten. Der Anteil gewalttätiger deutscher Männer war auch schon immer sehr hoch. Doch leider weigern sich die meisten deutschen Männer bis heute ihr destruktives Verhalten, ihre nach wie vor sehr konservative Einstellung und vor allem ihr konservatives Frauenbild mal zu überdenken. Selbst bei feministisch eingestellten Männern sieht man immer noch viel übergriffiges Verhalten, wo sie den Frauen die Welt erklären wollen, Frauen ihre Erfolge nicht gönnen und sich (freundlich gesagt) auch oft total "unreflektiert" verhalten. Überhaupt erlebt nach wie vor mindestens jede 2. Frau in Deutschland einmal häusliche Gewalt in ihrem Leben und jede Frau hat mehrere Geschichten zu erzählen, in denen sie in ihrem Leben im Alltag schon mal belästigt wurde. Aber unter den Männern kennt angeblich niemand jemanden, der Frauen so behandeln würde... Männer müssen sich endlich mit sich und ihrem destruktiven Verhalten auseinandersetzen und eine Definition für sich finden, wie sie als moderner Mann ein Leben auf Augenhöhe mit den Frauen führen wollen.  
1.34	Also die 2024 polizeistatistik zeigt das ziemlich eindeutig.
1.35	"Die überwiegende Zahl der Opfer und Tatverdächtigen ist deutscher Staatsangehörigkeit. " 


BMI Pressemitteilung 18.11.2024
Link: https://www.bmi.bund.de/SharedDocs/pressemitteilungen/DE/2024/11/lagebild-geschlechtsspezifische-gewalt.html
1.36	Femizid ist so ein krasser Kampfbegriff* in einer Mordstatistik, in der 75% der Opfer Männer sind. Da ist die klare Ansage, dass eine Frau mehr als drei mal so viel Wert ist, wie ein Mann. 

Natürlich sollte gegen jeden Mord gekämpft werden, aber "Femizid" hat für mich nur "All lives matter" und "White lives matter" Energie.
1.37	Das in Deutschland die meisten Opfer und Täter deutsch sind sollte die Mindestvoraussetzungen sein.
1.38	Also ein Zuwachs an rechtem Gedankengut.
1.39	Wenn man immer versucht alles in zwei schubladen zu stecken, dann sind die schnell voll. Ich würde zu nem schrank mit mehr schubladen raten, damit du besser sortieren kannst.

Solche Leute und taten zu verteidigen/verharmlosen kommt sicher nicht von rechts :-/
1.40	Ich verteidige hier nichts und verharmlose nichts.

Fakt ist doch das diese Einstellungen rechtes Gedankengut ist, oder?
1.41	Überleg mal stark nach ob das passen kann, wenn rechte solche Aktionen aufs schärfste verurteilen und änderungen / besseren Schutz fordern. 
Die linken in der Regel verharmlosen sowas als einzelfälle und wollen nicht wirklich was ändern.

Wenn du es also in eine von nur zwei schubladen stecken willst, dann wohl in die der Leute die es als weniger schlimm betrachten. 

Ist mMn aber dämlich, da das ganze eine dritte Schublade ist, die zu keiner der beiden passt.
1.42	Hä? Rechte fordern doch immer ein beschneiden der Frauenrechte?
1.43	Männer, die nicht gelernt haben, mit Emotionen umzugehen, weil "uga uga, Mann stark, Mann weint nicht, Mann isst nur blutiges Fleisch".

Befeuert durch "Gefühle zeigen, Gemüse essen und "soft" sein ist linksgrün versifft und dumm" aus der rechten Ecke, die es hervorragend versteht besonders Männer zu manipulieren. Rechts benutzt "traditionelle, starke Männlichkeit" auch explizit für Wahlwerbung. Hier Krah, AfD: [https://youtu.be/-foRhIrSVuQ?si=-PHy160h15gfUvok&amp;t=43](https://youtu.be/-foRhIrSVuQ?si=-PHy160h15gfUvok&amp;t=43)

Es geht bei Gewalt auch fast immer um Kontrolle und Kontrollverlust, die gefühlte Machtlosigkeit und "stark sein müssen" wird also damit überspielt, dass die nächstschwächeren Personen, was meist Frau und Kinder sind, extrem kontrolliert und "zurechtgebogen" werden.
1.44	Ich weiß, es ist falsch, es auf diese Ebene zu ziehen. Aber mal ehrlich: Wer guckt sich denn den Krah an und denkt sich "jo, der Typ weiß, wie man Frauen klar macht!"

Klar, wenn man zwei Hirnzellen aneinanderreiben kann, sollte man sowieso drauf kommen, dass ein zurückgebliebenes, sexistisches Weltbild einen für (die meisten) Frauen nicht attraktiver macht. Das können ja alles so schon nicht die hellsten Leuchten sein.

Aber sich von Maximilian Krah was von Männlichkeit und Dating erzählen zu lassen, das geht doch nur, wenn man einen Totalausfall in der Birne hat.
1.45	Ich kenne nur 1-2 Clips, wo er bisschen armselig rüberkommt. Aber vermutlich gibt es auch genug, die "normaler" sind.

Ich meine zu wissen, der hat einiges an Geld und führt einen entsprechenden Lebensstil. Halt so Neureich-Prolet. Das finden schon viele Leute gut heutzutage... Leider.
1.46	Gehen wir jetzt mal ganz trocken an die Sache ran und hoffen dabei, dass wir uns auf vielen Ebenen soweit davon entfernt befinden, dass es als (erneute) Realität unvorstellbar bleibt:

Mit entsprechenden Rahmenbedingungen ist es doch herzlich egal, ob Frauen die Männer dann attraktiv finden, wenn sie sich schlicht mit der Scheiße arrangieren müssen.
1.47	Die Antwort würde die Bevölkerung verunsichern...
1.48	Globale Turbulenzen.
1.49	Deren "Traditionelle Werte" = KÜCHE, SONST SCHELLEN! / FICKEN, SONST SCHELLEN! 

Und behandel mich bitte mit mütterlicher fürsorge wie ein armes, zermürbtes zwergli in dieser großen welt der Riesen, weil ich kann ja überhaupt nix für meine Gefühle und die daraus resultierenden Handlungen sind nicht mein verdienst, da sind allein die linkswoken grünschwuchteln dran schuld und du machst das jetzt mal besser wieder gut, SONST SCHELLEN!
1.50	Haarscharf daneben.
1.51	Sind rechte erhöht am Frauen-t@ten? Was sagt die Statistik. Werden überfallartigeGruppenvergew@ltigungen von Querdenkern begangen?
1.52	Ja und ja

generell werden solche Straftaten wesentlich öfter begangen als die Bild-Zeitung berichtet
1.53	Könntest du mir da Stichhaltige Zahlen liefern? Oder ist das eher so daher gesagt?
1.54	Das komplette "Lagebild Geschlechtsspezifisch gegen Frauen gerichtete Strafttaten" ist [beim BKA zu Download verfügbar] (https://www.bka.de/DE/AktuelleInformationen/StatistikenLagebilder/Lagebilder/StraftatengegenFrauen/StraftatengegenFrauen_node.html) und ist ziemlich interessant.
1.55	Es wäre viel gewonnen, wenn der Blick tatsächlich auf die Täter und nicht auf Unbeteiligte, aber qua Geschlecht Mitbeschuldigte gerichtet würde.
1.56	Wir Männer habens heutzutage schon echt nicht leicht..  

/s
1.57	[Hello, you've reached the Not All Men Hotline ](https://www.zawn.net/blog/hello-youve-reached-the-not-all-men-hotline)
1.58	Den Link muss ich speichern . Top =M<û
1.59	Für dieses "Mitbeschuldigen" muss es handfeste Belege geben. Und sonst? 

Sich vielleicht nicht immer angesprochen fühlen und mit solchen Kommentaren die Aufmerksamkeit auf sich selbst lenken - und stattdessen versuchen, den Opfern Mitgefühl entgegenzubringen?
1.60	&gt;Wir müssen problematische Männlichkeitsbilder dekonstruieren, und wir müssen bei den Jüngsten beginnen. Wir müssen da auch an die Geschlechterrollen ran, an die Bildung.

Hat bisher immer noch geheißen, Männern das Mannsein zum Vorwurf zu machen, die jungen Männer ohne ein positives Bild von Männlichkeit aufwachsen zu lassen und sich dann verwundert die Augen reiben, wenn sie erst Recht zu Jüngern von Persönlichkeiten wie Andrew Tate werden. Da hat keiner was davon. Auch nicht die Frauen, die man damit schützen zu wollen vorgibt.
1.61	Ich verurteile Frauen, die wiederum Männer generell verurteilen. Aber das Opfergetue in den Kommentaren ist kein bisschen besser. Die wahren Opfer sind immer noch die Opfer von Gewalt.

Du willst ein positives Bild von Männlichkeit? Wo sind denn die Männer, die Vorbilder sein wollen? Soweit ich weiss, nimmt eine Mehrheit der Männer immer noch keine Elternzeit (auch wenn sie es könnten), und wenn, dann nur kurz. Wenn man z. B. die Jungen anders erziehen will, soll man eben auch etwas dafür tun.
1.62	Du hast das Problem erkannt.


Falls du ein Mann bist: bitte, engagier dich für Jungen und sei ein gutes Vorbild. Sprich mit allen Männern in deiner Umgebung. Wir brauchen mehr Männer in Kindergärten, Schulen, mehr engagierte Väter. Wir Frauen können da nicht viel machen.
1.63	Dass du aus problematische Männlichkeitsbilder alle Männer machst ist doch nur lächerlich. Kannst doch nicht ernsthaft unabsichtlich diesen gewaltigen Sprung machen.
1.64	Doch, machen ganz viele. Davon profitieren ja auch eben Rechte und Populisten.
Weißte doch, Männer sind wilde Raubtiere ohne jegliche Selbstkontrolle und dazu noch süchtig nach Sex in Verbindung mit der Anwendung von Gewalt.
Gruppen von Menschen zu denunzieren ist nicht in Ordnung, außer es sind Männer. 
1.65	&gt;Das sind tatsächlich immer diese Fragen, die ärgerlich sind. Der Schwerpunkt der Betrachtung liegt auf dem Verhalten der Frau: Warum hat sie sich nicht getrennt? Warum ist sie zu spät gegangen?

Klar fehlt es hier an Prävention, an "Erziehung" (mir fällt kein besseres Wort ein) an allem. Wie können Menschen (und v.a. halt Männer) zu so etwas im Stande sein.

Aber: Wir bringen unseren Kindern doch auch bei, vor dem über-die-Ampel gehen zu schauen - auch wenn sie im Recht sind.

Jemand kommt auf der Straße auf mich zu und sucht Stress? Da denk ich mir auch nicht "oh mann da hat die Gesellschaft aber versagt!" - ich versuche das Beste aus der Situation zu machen: Ich gehe.
1.66	Gewalt in der Beziehung entsteht in der Regel mit der Zeit. Keine Frau bekommt beim ersten Date eine Faust ins Gesicht und sieht Herzchen statt Sterne.

Zwei Frauen die ich kenne haben schwere Gewalt in der Beziehung erlebt (Knochenbrüche, Vergewaltigung). Beide haben die gleichen Sachen gesagt: Es muss an mir liegen, ich kann mich ja nicht so geirrt haben ihn ihm...

Dazu kommen natürlich Frauen aus Gruppen welche keinerlei Unterstützung bekommen und bei denen es sogar dazu kommen kann, dass sich die eigene Familie von diesen abwendet bei einer Scheidung
1.67	&gt;Gewalt in der Beziehung entsteht in der Regel mit der Zeit. Keine Frau bekommt beim ersten Date eine Faust ins Gesicht und sieht Herzchen statt Sterne.

Klar, und das eine Trennung dann nicht leicht fällt ist auch klar (Gemeinsame Freunde, Wohnung, Kinder) ...

&gt;Es muss an mir liegen, ich kann mich ja nicht so geirrt haben ihn ihm...

Und auch da kann man ja aufklären. Und bei denen hab ich eher die Hoffnung das man was erreichen kann, als bei Schlägertypen.


Also klar ist es kacke das wir sagen müssen "du musst gehen, obwohl du nix falsch gemacht hast" - solange keiner eine bessere Lösung hat, sollten wir das aber doch machen?
1.68	Das Problem ist, dass solche Täter systematisch alle Freundschaften und Familienbeziehungen ruinieren oder einschränken, damit diese Frauen niemanden mehr in ihrem Leben haben, der sagt "das ist nicht normal, da würde ich mich trennen".

Das Beste, was man da machen kann, ist denen glaubhaft zu versichern, dass sie zu einem kommen können, auch wenn gerade nicht so viel Kontakt ist und dass man auf jeden Fall helfen wird. Auch anbieten, dass die Frau Sachen bei einem einlagern darf, kann hilfreich sein (z.B. ihr lieb gewonnene Kindheitsspielzeug, dass der Mann droht kaputt zu machen, Pässe oder Visaunterlagen).

Es braucht im Durchschnitt 7 Anläufe so einen Mann zu verlassen und man darf da auch nicht enttäuscht/sauer sein, wenn es beim ersten Mal nicht klappt. Denn sonst versucht die Frau das nicht noch einmal.
1.69	&gt;Das Problem ist, dass solche Täter systematisch alle Freundschaften und Familienbeziehungen ruinieren oder einschränken, damit diese Frauen niemanden mehr in ihrem Leben haben, der sagt "das ist nicht normal, da würde ich mich trennen".

Aber fängt da nicht schon das Problem an? Ich würde das meiner Partner(in) nie antun / von ihr verlangen. Und wenn das von mir verlangt würde, wäre die Beziehung früh vorbei.
Und ja mir ist klar, dass das nicht von jetzt auf gleich passiert sondern subtil - aber trotzdem.
1.70	Du siehst das viel, viel zu simpel. Die verlangen nicht sofort, dass du dich von deiner Familie und anderen fernhälst. Die nutzen jede kleine Sache, um dein Vertrauen an andere zu zermürben. Emotionale Manipulation ist nicht so offensichtlich, wie du glaubst.
1.71	Also mir ist das selbst schon passiert (ja, auch Frauen können manipulierend sein ;-)) und *in dem Moment* merkt man das nicht. Aber wenn man mal bisschen (selbst-)reflektiert sollte es doch auffallen: "Mh ich mach mit niemanden mehr was" / "Keiner meiner Freunde mag meine(n) neue(n) Partner(in)", "Mh immer redet er/sie schlecht über obwohl er/sie doch im Unrecht war", ...
1.72	Wie gesagt, du denkst dir das alles zu einfach. Aber wie schön für dich, dass du mit perfekter psychologischer Analyse geboren wurdest :)
1.73	Lassen wir es einfach gut sein :)
1.74	Also mein Ex war das Gegenteil von dem was die Leute fürchtenlies ausser er war im Ausraste Modus, er war der geborene Partypeople  dazu war er musikalisch.

Meine Freunde haben ihn geliebt und er hat schnell viele meiner Freunde übernommen.
Bis auf eine aber dachte ich mir halt nichts bei und weil sie sich beide so gehasst hatten und mir das so auf den Senkel ging nur schlechtes von beiden Parteien zu hören musste halt eine Partei gehen.

Was mir zb auf fiel war das mein Ex für viele andere viel machte aber für mich nie das gleiche drinne war.

Zb wir machen essen eine super Freundin von ihm die ich aber nicht mochte ass plötzlich mit und das hieß über die Hälfte der Pfanne weg war weil sie braucht das doch
1.75	Tut mir leid das du so jemanden im Leben hattest. Gut das es dein Ex ist.
1.76	Ja leider eigentlich war das ein mega interessanter Toller Mann aber der war einfach wie gespalten und die Böse Seite wollte niemand als Feind haben..
1.77	Als jemand der selbst durch Missbrauch die letzten 20 Jahre betroffen war (mein Steifvater, vor allem emotionalmissbräuchlich, hat aber wenn er trinkt auch schon geprügelt), möchte ich dir sagen du hast nichts verstanden und absolut widerlich.

Wenn es dir nur darum geht (unabsichtliches) victim blaming zu verteidigen, dann halt einfach den Mund bei Missbrauchsthemen. Du richtest mehr Schaden an und Opfer die wie von dir gefordert selbst reflektiert haben und sich aus der Situation befreit haben/befreien, machst du damit zutiefst wütend und die denken sich 'was ein unempathischer HS'
1.78	Sorry das dir das widerfahren ist. Find es trotzdem nicht angepasst mich so anzugreifen. Ich mache definitiv kein victim blaming.

Schönen Tag noch.
1.79	Ja und ich finde es nicht angepasst wenn Menschen zu Themen wo sie keine Ahnung und keine Berührungspunkte mit haben ihren Mist den sie Meinung nennen teilen.

Natürlich is der Fokus auf 'warum sind die Opfer nicht wachsamer/früher gegangen' eine fokussetzung die zu victim blaming führt. Aber wenn man keine Ahnung hat fällt einem das halt nicht auf, deswegen sollte man einfach den Mund halten wenn man keine ahnung hat. Du siehst vielleicht kein Problem darin uninformierte verletzende Meinungen zuzulassen, ich jedoch schon

Ich bin wütend, dementsprechend keinen schönen Tag dir, auf das kein Opfer dich/deine takes irl ertragen muss.
1.80	Diese Männer suchen sich aber auch "leichte Opfer". Ich bin klein, blond, sehe jünger aus als ich bin. Solche Männer sprechen mich an, in der Hoffnung eine kleine Maus gefuden zu haben, die sie unterdrücken können und sind dann sehr überrascht, wenn ich die Klappe aufmache lol

Du und ich, wir würden wahrscheinlich so eine Beziehung sehr früh beenden. Aber nicht jeder hat das Selbstbewusstsein.
1.81	Da hast du bestimmt recht. Es geht oft auf die (vermeintlich) schwachen.
1.82	&gt;Klar, und das eine Trennung dann nicht leicht fällt ist auch klar (Gemeinsame Freunde, Wohnung, Kinder) ..

Die Sache ist ja auch oft, das die Frauen den Mann dann auch noch lieben und glauben, dass es der Partner auch tut. Das menschliche Gehirn hasst es unrecht zu haben und sucht Entschuldigungen. Das liegt nun mal in unserer Natur. 

&gt;Und auch da kann man ja aufklären. Und bei denen hab ich eher die Hoffnung das man was erreichen kann, als bei Schlägertypen.

Das wird ja zur genüge in der Öffentlichkeit getan. Aber in der Regel gehen die Leute ja auch nicht damit hausieren das Sie geschlagen werden oder ihren Partner Gewalt zufügen.

Freunde und Verwandte können sich in der Regel auch nicht vorstellen, das der Partner gewalttätig ist. Donald Trump wegen sexueller Nötigung verurteilt und Millionen von Christen haben ihn gewählt.
1.83	&gt;Die Sache ist ja auch oft, das die Frauen den Mann dann auch noch lieben und glauben, dass es der Partner auch tut.

Meine beste Freundin hatte einen Freund, der sie psychisch gefoltert hat, durch Androhung von Selbstmord wann immer er nicht bekommen hat, was er wollte. 

Und er hat, während sie geschlafen hat, Dinge mit ihr gemacht, die sie eindeutig nicht wollte. 



Was mich aber am meisten schockiert hat, war, wie sehr sie trotzdem an ihm gehangen hat und wie viel Kraft es (auch mir) gekostet hat sie aus dieser Beziehung heraus zu bekommen. 

Was übrigens 0 materielle/finanzielle Gründe hatte. Hat trotzdem Monate gedauert.
1.84	&gt;das die Frauen den Mann dann auch noch lieben und glauben, dass es der Partner auch tut.

Da kann ich dann nicht mehr folgen. Jemand der mir so was (absichtlich) antut, könnte ich nicht mehr lieben. Aber das es Gründe geben muss die ich nicht verstehe ist offensichtlich - will dir also gar nicht widersprechen.

&gt;Das wird ja zur genüge in der Öffentlichkeit getan. Aber in der Regel gehen die Leute ja auch nicht damit hausieren das Sie geschlagen werden oder ihren Partner Gewalt zufügen.

Richtig. Aber bei mir z.B. gab es Aufklärung in der Schule über Drogen, betrunken Autofahren, .... aber nicht über sowas.

&gt;Freunde und Verwandte können sich in der Regel auch nicht vorstellen, das der Partner gewalttätig ist. Donald Trump wegen sexueller Nötigung verurteilt und Millionen von Christen haben ihn gewählt.

Klar spezifische Hilfe wird da nicht kommen. Aber das geht ja auch wieder gegen beide. Kaum jemand denkt das ein Verwandter/Freund/Kollege ein Gewalttäter sein könnte.
1.85	'Da kannst du nichtmehr folgen' zeigt nur das du keine Ahnung von dem Thema hast, anscheinend noch nie ernsthaft mit opfern von missbräuchlichen Beziehungen ernsthaft gesprochen hast und dementsprechend deine uninformierte verletzende meinung einfach für dich behalten solltest.

Wieso sind Menschen 'die es ja nur gut meinen' so ein unempathischer uninformierter Haufen die dann ihre verletzende Meinung selbstbewusst in den Äther pusten?

Durch deine takes fühlen sich Opfer nämlich noch mehr als wären sie 'der dumme' weil sie ja freiwillig geblieben sind. Wie man weiß behindert Scham einen im Handeln und hält Menschen zurück, also gute Arbeit, wenn du willst das sich die Opfer noch mehr selbst die Schuld geben als sie es ohnehin tun.
1.86	&gt;'Da kannst du nichtmehr folgen' zeigt nur das du keine Ahnung von dem Thema hast, anscheinend noch nie ernsthaft mit opfern von missbräuchlichen Beziehungen ernsthaft gesprochen hast und dementsprechend deine uninformierte verletzende meinung einfach für dich behalten solltest.

Also wenn ich sage "jo das verstehe ich nicht" hast du ein Problem damit? Coole Aussage von Dir. Leider darf man seine Meinung in DE halt sagen. Wenn du damit nicht klar kommst, sollten wir einfach nicht miteinander sprechen.

&gt;Wieso sind Menschen 'die es ja nur gut meinen' so ein unempathischer uninformierter Haufen die dann ihre verletzende Meinung selbstbewusst in den Äther pusten?

Vielleicht weil du Dinge in meine Aussagen reinprojezierst die ich nie gesagt habe? "Oh jemand hinterfragt warum es häufig so ist, das darf nicht sein, der soll die Klappe halten" ist schon eine komische Reaktion.

&gt;Durch deine takes fühlen sich Opfer nämlich noch mehr als wären sie 'der dumme' weil sie ja freiwillig geblieben sind. 

Lol. Und durch deinen Spruch hier fühl ich mich jetzt angegriffen. Hättest du das deshalb nicht schreiben dürfen, oder ist das jetzt halt einfach mein Problem wenn ich mich dadurch angegriffen fühle?
1.87	Wenn du mir erklärst warum du dich angegriffen fühlst und ich das verstehen kann, dann versuche ich daraus zu lernen was daran verletzend war. Klär mich gerne auf, damit ich in Zukunft niemanden verletze?

Ich denke es ist selbsterklärend warum der Fokus auf 'Opfer sollten früher gehen und macht ja auch garkeinen sinn das die bleiben' dazu führt, dass Opfer sich als 'die dummen' fühlen. Aber falls nicht überleg ich mir gerne wie ich das besser erklären kann.
1.88	&gt;Wenn du mir erklärst warum du dich angegriffen fühlst und ich das verstehen kann, dann versuche ich daraus zu lernen was daran verletzend war. Klär mich gerne auf, damit ich in Zukunft niemanden verletze?

Habe ich dich irgendwo persönlich angegriffen oder beleidigt? Nein.
Du hingegen hast in deiner ersten Antwort:

- Gesagt ich soll meine Meinung für mich behalten
- Mich als "unempathisch" und "uninformiert" bezeichnet

&gt;Ich denke es ist selbsterklärend warum der Fokus auf 'Opfer sollten früher gehen und macht ja auch garkeinen sinn das die bleiben' dazu führt, dass Opfer sich als 'die dummen' fühlen. Aber falls nicht überleg ich mir gerne wie ich das besser erklären kann.

Deshalb sollte man den Fokus einfach auf gar nix setzen und alle Möglichkeiten ergründen wie man da besser Gewalt verhindern kann?

&gt;Da kann ich dann nicht mehr folgen.

Der Satz von mir war reines: "Da ich mich da nicht reinversetzen kann - hab ich dazu nix beizusteuern, bei mir wäre es: X daher keine Ahnung was in den Leuten vorgeht" (X was ich danach geschrieben hatte).

Du wirst mir also vor ich wäre unempathisch und uninformiert und würde den Fokus auf was setzen und selbstbewusst meine Meinung raushauen. Wenn ich gesagt hab "Jo, da bin ich raus, ich bin unwissend, keine Ahnung, da kann ich nix beisteuern".

Und da sträuben sich mir die Haare. Ich mein ich seh jetzt, dass ich mich missverständlich ausgedrückt habe. Aber puh...
1.89	&gt;Da kann ich dann nicht mehr folgen. Jemand der mir so was (absichtlich) antut, könnte ich nicht mehr lieben. Aber das es Gründe geben muss die ich nicht verstehe ist offensichtlich - will dir also gar nicht widersprechen.

Ich kann es nachvollziehen, aber auch nicht wirklich verstehen. Bei beiden Frauen lagen schon Jahre und ne Menge Therapie dazwischen. Es ist wohl einer Mischung aus Gaslighting und sozialem Druck

&gt;Richtig. Aber bei mir z.B. gab es Aufklärung in der Schule über Drogen, betrunken Autofahren, .... aber nicht über sowas.

Ich sehe in den letzten Tagen in meiner Stadt Werbung gegen häusliche Gewalt in der Bahn und an Inforschirmen auf der Straße. Die Frage ist wann und wo man so etwas machen sollte?

&gt;Klar spezifische Hilfe wird da nicht kommen. Aber das geht ja auch wieder gegen beide. Kaum jemand denkt das ein Verwandter/Freund/Kollege ein Gewalttäter sein könnte.

SInd halt Menschen die man liebt. Mann kann sich ja nicht so täuschen.
1.90	&gt;Ich sehe in den letzten Tagen in meiner Stadt Werbung gegen häusliche Gewalt in der Bahn und an Inforschirmen auf der Straße. Die Frage ist wann und wo man so etwas machen sollte?

Ja da hab ich auch keine Lösung. Überall ist besser als nirgends, aber auf irgendwelchen Schirmen in der Stadt... wer liest das. Und selbst wenn: Wer verinnerlicht das dadurch...

&gt;SInd halt Menschen die man liebt. Mann kann sich ja nicht so täuschen.

Ah, da würde bei mir die pessimistische Seite durchkommen: "War ja klar das ich mich täusche" :P
1.91	&gt;Ja da hab ich auch keine Lösung. Überall ist besser als nirgends, aber auf irgendwelchen Schirmen in der Stadt... wer liest das. Und selbst wenn: Wer verinnerlicht das dadurch...

Die Gesellschaft muss die Einstellung zur Gewalt ändern. 

&gt;Ah, da würde bei mir die pessimistische Seite durchkommen: "War ja klar das ich mich täusche" :P

Ich hoffe natürlich, dass Du NIE in die Situation kommst. Aber wenn, dann ist das immerhin ein Vorteil
1.92	&gt;Die Gesellschaft muss die Einstellung zur Gewalt ändern.

Definitiv. Und man muss mMn auch viel früher von einer Form von Gewalt sprechen. Emotionale Ausbeutung/Manipulation/... Gaslighting, ... das wird viel zu oft als Bagatelle abgetan.

&gt;Ich hoffe natürlich, dass Du NIE in die Situation kommst.

Danke. Schaut momentan gut aus bin zufrieden mit Partnerin und Freunden und Verwandten :D
1.93	&gt;Definitiv. Und man muss mMn auch viel früher von einer Form von Gewalt sprechen. Emotionale Ausbeutung/Manipulation/... Gaslighting, ... das wird viel zu oft als Bagatelle abgetan.

=M

&gt;Danke. Schaut momentan gut aus bin zufrieden mit Partnerin und Freunden und Verwandten :D

Das freut mich :-)
1.94	Wer sagt denn, dass es keine bessere Lösung gibt? Eine Lösung wäre z. B., dass die ganze Gesellschaft wachsam ist (statt sich mit "Not all &" und Co. selbst in den Mittelpunkt zu drängen &). Und die Täter, die nicht einmal versuchen, an sich zu arbeiten bzw. bei denen Therapie nicht anschlägt, wegzusperren, und zwar langfristig. Dafür ist kein Geld da? Dann nimmt man es von reinen Prestigeprojekten.

Dass sich zu wehren und wegzugehen nicht so leicht ist, wurde hier ja schon geschrieben, und das weiss auch jeder, der schonmal in der Situation war. Dass Gewalt Auswirkungen hat, auch emotionale, dürfte ja wohl klar sein. Und aus Erfahrung weiss ich, dass man alles richtig machen und trotzdem Opfer werden kann. Also nein, nicht die Opfer müssen mehr machen, sondern die Täter und evt. die Gesellschaft.
1.95	&gt;Eine Lösung wäre z. B., dass die ganze Gesellschaft wachsam ist

Ja, dann brauchen wir auch keine Polizei mehr. Einfach als Gesellschaft sagen "wir begehen keine Straftaten mehr"?

&gt;Und die Täter, die nicht einmal versuchen, an sich zu arbeiten bzw. bei denen Therapie nicht anschlägt, wegzusperren, und zwar langfristig

Bei denen die hart gewaltätig werden? Kann man machen. Aber was ist mit denen die emotional gewaltätig werden? Oder Ersttäter? Oder wenn es Aussage gegen Aussage ist?

Die Haltung "wenn doch nur alle Menschen nett wären" ist zwar nett als Vorstellung, aber doch arg unrealistisch?
1.96	In Großbritannien gibt es seit ein paar Jahren die Straftat "coercive control" (Zwangskontrolle), die z. B. vorliegt, wenn ein Partner die gesamten Finanzen, Sozialkontakte und die Bewegungsfreiheit des anderen kontrolliert (Tracker am Auto, Passwörter für sämtliche Accounts usw.). Auch ohne körperliche Gewalt ist das eine schwere Straftat, für die es längere Haftstrafen geben kann.
1.97	"Ja, dann brauchen wir auch keine Polizei mehr. Einfach als Gesellschaft sagen wir begehen keine Straftaten mehr?"

Äpfel und Birnen?

Wenn ich die Gesellschaft anspreche, spreche ich nicht nur Täter an - oder siehst du dich etwa als solcher?

Es geht zum Beispiel um Zivilcourage und ein Umdenken. Das ist kein "einfach", sondern etwas Konkretes.

Aber man kann stattdessen auch Ausreden finden. Dann sollte man aber den Ist-Zustand nicht beklagen.

"Bei denen die hart gewaltätig werden? Kann man machen. Aber was ist mit denen die emotional gewaltätig werden? Oder Ersttäter? Oder wenn es Aussage gegen Aussage ist?"

Ich verstehe solche Kommentare nicht. Aussage gegen Aussage gibt es bei so vielen Verbrechen. Was glaubst du denn, wie es sonst zu Urteilen kommt, schon seit Jahrzehnten?
1.98	&gt;Äpfel und Birnen?
Wenn ich die Gesellschaft anspreche, spreche ich nicht nur Täter an - oder siehst du dich etwa als solcher?

Nö, ich bin auch kein Dieb - aber Diebstahl existiert halt und zu sagen "wir als Gesellschaft passen jetzt einfach auf das keiner mehr was klaut" ersetzt die Überwachung / Polizei trotzdem nicht.

&gt;Es geht zum Beispiel um Zivilcourage und ein Umdenken. Das ist kein "einfach", sondern etwas Konkretes.

Das findet doch überwiegend unter 4 Augen im privaten statt - was soll das da bringen?

&gt;Ich verstehe solche Kommentare nicht. Aussage gegen Aussage gibt es bei so vielen Verbrechen. Was glaubst du denn, wie es sonst zu Urteilen kommt, schon seit Jahrzehnten?

In vielen Bereichen eben: Zu keinen. Wenn es keine Beweise gibt, oder Zeugen oder Vorstrafen o.ä..
1.99	Nö, ich bin auch kein Dieb - aber Diebstahl existiert halt und zu sagen wir als Gesellschaft passen jetzt einfach auf das keiner mehr was klaut ersetzt die Überwachung / Polizei trotzdem nicht.

Wer hat denn hier davon gesprochen, Überwachung oder Polizei zu ersetzen?

Ich weiss nicht, ob du überhaupt Erfahrung mit dem Thema hast, über das du hier urteilst - und wenn nicht, wieso du dir ein Urteil erlaubst.

Ich würde nie naive Aussagen machen wie Wir passen halt einfach auf. oder Das Opfer muss sich halt einfach schützen, dann passiert ihm auch nichts. =	 Gerade weil die Realität manchmal hart und unfair ist, muss man Täter konsequent wegsperren.

Das findet doch überwiegend unter 4 Augen im privaten statt - was soll das da bringen?

Nun, die wenigsten Opfer werden dauerhaft eingesperrt. Die Nachbarn können reagieren, die Lehrer, bei Übergriffen im beruflichen Kontext kann man für bessere Überwachung sorgen &

In vielen Bereichen eben: Zu keinen. Wenn es keine Beweise gibt, oder Zeugen oder Vorstrafen o.ä..

Und in vielen Bereichen kommt es dazu. Bei Aussage gegen Aussage werden die Vergangenheit und die Glaubwürdigkeit durchleuchtet.
1.100	&gt;Wer hat denn hier davon gesprochen, Überwachung oder Polizei zu ersetzen?

Das war ne Analogie. Wie möchtest du denn grundsätzlich "die Gesellschaft" zu etwas bringen. Es gibt immer schwarze Schafe. Die muss man "erziehen" oder "bestrafen" oder sonstwas - aber trotzdem wird es noch welche geben die durch die Maschen kommen.

&gt;Ich weiss nicht, ob du überhaupt Erfahrung mit dem Thema hast, über das du hier urteilst - und wenn nicht, wieso du dir ein Urteil erlaubst.

Und ohne Erfahrung darf man keine Meinung haben, oder wie?

&gt;Gerade weil die Realität manchmal hart und unfair ist, muss man Täter konsequent wegsperren.

Und wie erkennst du Täter mit (nahezu) 100% Sicherheit als Rechtsstaat?

&gt;Nun, die wenigsten Opfer werden dauerhaft eingesperrt. Die Nachbarn können reagieren, die Lehrer, bei Übergriffen im beruflichen Kontext kann man für bessere Überwachung sorgen &

Klar wenn es im öffentlichen Raum passiert. Aber wenn es in der Wohnung passiert und das Opfer sich niemanden anvertraut. Was dann?

&gt;Und in vielen Bereichen kommt es dazu. Bei Aussage gegen Aussage werden die Vergangenheit und die Glaubwürdigkeit durchleuchtet.

Jo und bei einem Typen den schon mehrere Frauen wegen sowas angezeigt haben, passiert dann was. Aber davor halt nicht.
1.101	Das war ne Analogie. Wie möchtest du denn grundsätzlich die Gesellschaft zu etwas bringen. Es gibt immer schwarze Schafe. Die muss man erziehen oder bestrafen oder sonstwas - aber trotzdem wird es noch welche geben die durch die Maschen kommen.

Na ja, man könnte es ja mal versuchen, statt Ausreden zu finden. Auch hier, wir sind alle Teil der Gesellschaft. Ja, es gibt welche, die durch die Maschen kommen. Und deine Lösung ist, sich deshalb gar nicht erst zu bemühen?

Und ohne Erfahrung darf man keine Meinung haben, oder wie?

Eine Meinung kann man immer haben. Sie zu äußern, das würde ich tatsächlich gerne verbieten. Für jemanden, der Erfahrung hat, ist es sehr nervig, wenn sich jemand einmischt und Einfluss nimmt, der sie nicht hat.

Und wie erkennst du Täter mit (nahezu) 100% Sicherheit als Rechtsstaat?

Wie wir es bisher auch tun? Muss ich mich wiederholen? In den Fällen, die mir bekannt sind, war das Problem nicht wirklich die Beweise, sondern z. B. die fehlende Überwachung.

Klar wenn es im öffentlichen Raum passiert. Aber wenn es in der Wohnung passiert und das Opfer sich niemanden anvertraut. Was dann?

Und wie oft passiert das, in Relation mit den Fällen, in denen man etwas tun kann?
1.102	&gt;  Ich gehe.


Wäre ein guter Ansatz, wenn das funktionieren würde. Selbst, wenn eine Frau es schafft endlich wegzukommen, wird sie in vielen Fällen verfolgt. 


Nicht umsonst ist GPS in Frauenhäusern verboten und diese existieren mit unbekannter Adresse. 
Die Männer stalken ihren Ex-Frauen und -Freundinnen nach, bedrohen sie, erpressen sie damit die Kinder von der Schule zu holen. 
In manchen Kreisen macht dann noch die gesamte Sippe mit.


Persönliches Beispiel:
Meine Tante musste ins Ausland fliehen - vor dem Internetzeitalter! - damit ihr gewalttätiger Ex nicht mehr an sie rankommt. Kannst du dir das vorstellen aufgrund eines einzigen Menschen in ein fremdes Land gehen zu müssen, weil er dich immer wieder findet und Gewalt androht und antut und es keinen interessiert? 
1.103	Wäre ein guter Ansatz, wenn das funktionieren würde. Selbst, wenn eine Frau es schafft endlich wegzukommen, wird sie in vielen Fällen verfolgt. 

&gt;Nicht umsonst ist GPS in Frauenhäusern verboten und diese existieren mit unbekannter Adresse.  Die Männer stalken ihren Ex-Frauen und -Freundinnen nach, bedrohen sie, erpressen sie damit die Kinder von der Schule zu holen.  In manchen Kreisen macht dann noch die gesamte Sippe mit.

Starker Punkt. Stalking sollte viel härter bestraft und auch härter dagegen ermittelt werden. (Und viel früher, nicht erst wenn es zu spät ist :-/ )

&gt;Persönliches Beispiel: Meine Tante musste ins Ausland fliehen - vor dem Internetzeitalter! - damit ihr gewalttätiger Ex nicht mehr an sie rankommt. Kannst du dir das vorstellen aufgrund eines einzigen Menschen in ein fremdes Land gehen zu müssen, weil er dich immer wieder findet und Gewalt androht und antut und es keinen interessiert? 

Nein kann ich nicht. Es ist unfassbar, dass ein Mensch so zu einem anderen ist. Und das unser Rechtsstaat dann mit den Achseln zuckt ist ein Armutszeugnis.
1.104	&gt;  Stalking sollte viel härter bestraft


Definitiv. Das wird so sehr unterschätzt, was den Opfern angetan wird. Und ich beziehe hier auch die männlichen Opfer mit rein. 


Deshalb ist es ganz arg wichtig diesen Aspekt mit reinzunehmen. Das Risiko getötet zu werden ist bei einer Trennung am größten - also wenn die Frau "einfach geht". 


Die Gesellschaft hat indes bei den Männern versagt - Bildung in der Schule zum Thema Gleichberechtigung und Menschenbild (Ethik an Grundschulen wurde irgendwo gestrichen, habe ich gelesen, es wurde jahrelange dagegen gekämpft Islamischen Religionsunterricht einzuführen uvm). Man muss auch vor allem Jungen dafür sensibilisieren und dahingehend erziehen - nicht immer darauf schieben "dass es eben Jungs sind, die sind halt so". 


Und hier braucht es gute männliche Beispiele. Mehr Grundschullehrer, Pädagogen, etc. aus allen ethnischen Herkünften. Jugendzentren mit Ansprechpartnern und einem Ort nur für Jugendliche. Es wird aber Passenderweise genau hier gespart und nicht gefördert. 






Tut mir Leid für den wall of Text, vielleicht liest das noch jemand anders und hat dann was zum Nachdenken :D 
1.105	&gt;Definitiv. Das wird so sehr unterschätzt, was den Opfern angetan wird. Und ich beziehe hier auch die männlichen Opfer mit rein. 

Ja ist geschlechtsunabhängig. Trifft halt Frauen deutlich häufiger (sage ich als Mann).

&gt;nicht immer darauf schieben "dass es eben Jungs sind, die sind halt so". 

100%. 

&gt;Und hier braucht es gute männliche Beispiele. Mehr Grundschullehrer, Pädagogen, etc. aus allen ethnischen Herkünften. Jugendzentren mit Ansprechpartnern und einem Ort nur für Jugendliche. Es wird aber Passenderweise genau hier gespart und nicht gefördert. 

Ja und man muss auch früher eingreifen. Der Typ der andre rumschubst darf nicht als der coole starke Typ gelten sondern als der dumme Grobian der er ist.
1.106	&gt;  Ja und man muss auch früher eingreifen. Der Typ der andre rumschubst darf nicht als der coole starke Typ gelten sondern als der dumme Grobian der er ist


Das erinnert mich an ein Buch, ich glaube, es war Utopia. Da hat man Edelsteine und Gold den kleinen Kindern zum spielen gegeben, damit es "uncool" wird und den Reiz verliert, weil ja nur Kinder damit spielen und Erwachsene nicht.


:D
1.107	Niemand sagt hier, die Frauen sollen aufhören sich möglichst zu schützen. Absolut nicht.
Wir haben jetzt seit mehr als einem halben Jahrhundert einen Diskurs in dem Frauen gesagt wird, was sie zu tun und zu lassen haben, damit sie sicher sind. Wie wir sehen, bringt es nicht viel.
Egal was Frauen tun, sie sind immer in einer gewissen Gefahr.

Aber klar ist, wir müssen doch viel früher ansetzen. Warum werden Männer gewalttätig? Das hat ja vor allem soziale Ursachen und da muss man ran.
1.108	&gt; Das hat ja vor allem soziale Ursachen

Ist das so? Ich meine damit nicht, dass es *nicht* stimmt, aber du schreibst das so überzeugt; gibt es da Studien zu, dass die Gewaltbereitschaft anerzogen (bzw. nicht aberzogen?) ist?
1.109	Sorry, mich triggert die Frage ein wenig. Ich würde sie gern umformulieren: Warum werden einige Männer gewalttätig?
1.110	&gt;Wie wir sehen, bringt es nicht viel.

Ist dem so? Ich hoffe das die überwiegende Mehrheit der Frauen rechtzeitig den Ausstieg aus solchen Beziehungen findet.

&gt;Aber klar ist, wir müssen doch viel früher ansetzen. Warum werden Männer gewalttätig? Das hat ja vor allem soziale Ursachen und da muss man ran.

Jow, ich finde halt man könnte beides machen. Ist ein wichtiges Thema und das bisschen Zeit könnte man dafür aufbringen. Wäre mir in der Schulzeit wichtiger gewesen als dem 5. Polizist zuzuhören warum ich nicht betrunken von der Disco heimfahren soll
1.111	Naja im Anbetracht dessen, dass die Zahl seit Jahren steigt und nicht sinkt würde ich  schon sagen, dass es scheinbar nicht viel bringt. Es sei denn die offizielle Zahl steigt nur, weil sich mehr Frauen trauen sowas anzuzeigen. Aber das würde zumindest bedeuten, dass die Zahl auch nicht wirklich sinkt. 
1.112	OK von der Seite gesehen hast du Recht.

Ich hab eher gedacht: Wenn wir das nicht machen würde, wären die Zahlen vielleicht noch viel Schlimmer.
1.113	[removed]
1.114	[removed]
1.115	[removed]
1.116	[removed]
1.117	[removed]
1.118	[removed]
1.119	[removed]
1.120	[removed]
1.121	[removed]
1.122	[removed]
1.123	Oh ja, das überrascht mich sehr. Ebenso wie die Zunahme an Messerangriffen.
1.124	Härtere Konsequenzen. Es muss empfindlich ans Eingemachte (Geld) gehen, damit so etwas aufhört. 
1.125	In Berlin werden regelmäßig Notaufnahme von Krankenhäusern belagert, von Konsequenzen habe ich noch nie gehört. 

Die gleichen Leute stehen nächste Woche wieder da, weil eines ihrer Arschlochkinder abgestochen wurde, greifen Personal an und am Ende gibt es bewaffneten Polizeischutz.
1.126	Ich habe über es so eine Situation im Buch gelesen, dachte aber nicht das es in Wirklichkeit gibt's.
1.127	Dein Kommentar ist Stammtischniveau Ultra.
1.128	Ja, ist es. Das ändert aber nichts daran, dass solche Szenen regelmäßig vorkommen und scheinbar keine Konsequenzen folgen, weil es immer wieder passiert. 

Hier ein paar Beispiele die ich in zwei Minuten gefunden habe.

https://www.morgenpost.de/berlin/article241750838/Bewaffnete-Polizisten-bewachen-Urban-Krankenhaus.html

https://www.berlin.de/polizei/polizeimeldungen/2024/pressemitteilung.1400728.php

https://www.tagesspiegel.de/berlin/diebstahl-gewalt-sachbeschadigung-berliner-polizei-ruckte-11300-mal-im-jahr-zu-kliniken-aus-10519615.html
1.129	Keiner der Artikel belegt, dass die Leute wieder kommen würden und erneut Stress machen. Heb dir das für den CSU Stammtisch auf
1.130	11300 einzelfälle ja?  Man ist nicht rechtsextrem nur weil man offensichtliche Missstände anprangert.
1.131	Natürlich ist das ein Problem und muss auch angesprochen. Aber der Kommentar oben suggeriert, dass dieselben Leute immer wieder Probleme machen würden, und dafür gibt's keine Belege
1.132	Bin ja selbst Einsatzkraft, daher ohne da was böse zu meinen muss ich dennoch ein wenig schmunzeln:

"um einem 19-jährigen, bewusstlosen Mann Hilfe zu leisten, der seit Stunden am Bahnsteig sitzt."

Ja was denn nun? Sitzt er oder ist er bewusstlos?
1.133	Wenn ich eines gelernt habe: Bewusstlose sind entweder wach oder tot.
1.134	Der übliche Hinweis dazu, die offiziellen Statistiken zählen als "Gewalt gegen Polizeibeamte" auch einfachen Widerstand (§113 StGB), worunter ausschließlich Dinge fallen, die eben kein "Tätlicher Angriff auf Vollstreckungsbeamte" (§114) sind, sondern sowas wie sich beim Wegtragen festhalten. Und natürlich Beleidigungen, [wofür in Bajuwaristan schon ein Stoffbeutel reicht](https://www.focus.de/finanzen/recht/aufschrift-fck-cps-gericht-verurteilt-19-jaehrige-weil-sie-die-polizei-mit-einer-tasche-provozierte_id_4885044.html)

Wenn der Artikel also schreibt:

&gt; Die Zahl der Angriffe auf bayerische Polizisten ist ebenfalls deutlich gestiegen. 2014 gab es 6.713 gemeldete Fälle, 2023 waren es 7.913.

Heißt das eigentlich: [1.628 Fälle davon waren Widerstand, 2.555 waren Beleidigung](https://www.innenministerium.bayern.de/assets/stmi/sus/polizei/landeslagebild_gewalt_gegen_polizeibeamte_2023.pdf), ~~knapp zwei Drittel~~ [Edith: Bin dumm, Teilwerte von 23 und Gesamtwert von 22 verwendet] über die Hälfte der Statistik sind also Dinge, die man im allgemeinen Sprachgebrauch nicht unter "Angriff" oder "Gewalt" verstehen würde.

Selbstverständlich ist dieses Missverständnis absolut nicht gewollt /s
1.135	Danke für die Einordnung. Hierzu gehört darüber hinaus, dass in die Verletztenstatistiken der Polizei auch jene Verletztungen einfließen, die ohne jede Fremdeinwirkung geschehen sind (eigenes Gas eingeatmet, vom Diensthund gebissen, beim rennen umgeknickt etc.). 

Das Problem ist, dass mit solchen nicht weiter ausgeführten Zahlen dann Politik gemacht wird.
1.136	Gesetzesvorschlag: 

Wer im Dienst befindliche Einsatzkräfte körperlich angreift oder anderweitig ihre Gesundheit schädigt, wird mit einer Freiheitsstrafe von mindestens 3 Jahren bestraft. 

In besonders schweren Fällen beträgt das Strafmaß bis zu 5 Jahre. 

Der Versuch ist strafbar

Als Einsatzkräfte im Sinne dieses Gesetzes gelten sich ersichtlich im Dienst befindliche Polizisten, Feuerwehrleute, sowie Angehörige des THW und ziviler Rettungsdienste
1.137	Dann lieber  bei der nächsten Demo ganz genau aufpassen das dein Schädel keine zarte polizistenhand verletzt... Es traut sich ja jetzt schon keiner mehr Fehlverhalten von polizisten anzuzeigen
1.138	Wo kämen wir denn da hin, wenn die Leute die "harte Strafen" fordern auch die Konsequenzen davon komplett durchdenken?
1.139	"Der Mann ist nicht nur stark alkoholisiert, sondern steht auch unter Drogen."

Alkoholisiert sein ist doch unter Drogen stehen? Was soll diese Schreibweise, die impliziert, dass Alkohol keine Droge ist, obwohl Alkohol eine harte Droge ist?
1.140	Meine Güte - man schreibt so, wie es der breiteste Teil des Volkes wahrnimmt. Wenn ich sage, ich stehe unter Drogen, denkt da jemand an Koffein? Kaum jemand. Nikotin? Genausowenig - bei Alkohol und Cannabis liegt dann die klare Grenze dessen, was die meisten als Droge sehen und wahrnehmen, nicht nach offizieller Definition, sondern nach Bauchgefühl. Danach folgen schon Koks, LSD und Amphetamine, die die allermeisten klar als Drogen sehen.
1.141	Ich bin seit einigen Tagen Drogenfrei. Ich habe Kaffee abgesetzt. Der Entzug ist hart aber fühlt sich richtig an.
1.142	Wenn ein breiter Teil das nicht richtig wahrnimmt, dann muss hier aufgeklärt werden, damit sich das ändert. Es weiterhin so zu formulieren als wäre Alkohol keine Droge, ist unwissenschaftlich. Gerade mit dem Blick, dass Alkohol noch vor Heroin und Crack auf Platz 1 der Schädlichkeit steht, ist das ein Armutszeugnis. Und auf der anderen Seite ist für die Allgemeinheit dann LSD eine harte Droge, obwohl diese weder abhängig macht, noch körperliche Probleme mit sich bringt. Für mich ist das einfach nur absurd.

Verstehe gerade das Problem der Downvoter nicht. Habt ihr ein Problem mit Fakten oder was is los?
1.143	Es ist absurd und hat sich historisch so ergeben - Bier kam aus Klöstern, "härtere" Drogen entweder von weit, weit weg oder aus chemischen Prozessen, die man schwerer verstand. Ein kleiner Artikel des BR über Gewalt gegen Einsatzkräfte will wirklich nicht wissenschaftlich in der eigenen Definition von Drogen sein. Mira Barthelmann und Till Rüger mussten was schreiben vor Feierabend, haben das hier getan und schrieben so, dass es nur Menschen aufregt, die sehr auf diesen Doppelstandard bezüglich Drogen/Alkohol achten.
1.144	Was??? Gute Nachrichten?
1.145	Wir finden schon noch was zum Meckern, keine Sorge
1.146	Ja gut dann fangen wir mal an: Die Klage war viel zu teuer, wer bezahlt uns das jetzt wieder? Ne sonst fällt mir auch nichts ein. Aber irgendwo wird schon wieder ein Unternehmen schlechte Nachrichten vorbereiten, wir brauchen doch unseren fix.
1.147	Geil, Ich komm hier rein und denke mir: mal sehen, was se daran auszusetzen haben&
1.148	Warum hat das so lange gedauert???
1.149	Klar, sonst hätte es keine Verfassungsbeschwerde gegeben. 
1.150	Gute Nachrichten, ich befürchte nur, dass dies die Aussicht auf ähnliche Situation in der Zukunft die Anbieter dazu verleiten wird, den Strom nun teurer zu machen, um dann ein Polster zu haben, aus dem dies dann finanziert werden könnte. Somit würde dies dann wieder auf den Verbraucher umgelegt.
1.151	Hast Du den Artikel gelesen? Hier wurden Übergewinne abgegriffen. Die muss man nicht ansparen, die kommen (kamen) von ganz alleine aufgrund des Preisfindungssystems für Strompreise.
1.152	Habe ich, bedeutet trotzdem nicht, dass die Konzerne nicht auf diese Idee kommen.
1.153	Das regelt dann der Markt  ;)
1.154	Gezeichnet, ihre FDP.
1.155	Check24 ist Dein Freund.

Und wenn sich die Konzerne absprechen, ist das Kartellamt Dein Freund.

Mir wollte EON den Strom von 23 auf 50 Cent erhöhen, jetzt bin ich Vattenfallkunde.
1.156	Klar, mache ich auch jährlich. Ändert trotzdem nichts daran, dass Strom bei allen Anbietern dann grundsätzlich teurer werden würde.
1.157	Und beim Kartellamt kämen wir da in etwa so weit wie bei den Öl-Multis. Es mag von außen sehr offensichtlich wirken, aber gefunden wird dann sicher nie etwas.

Wenn die sich ein Polster schaffen gehört denen aber auch etwas andere Regulierung aufgebrummt. Die großen Energiekonzerne haben die letzten Jahre allesamt Milliardengewinne geschaufelt, trotz extrem lautem Gejammer nach dem Angriff Russlands. Wenn man da noch mehr Polster braucht, dann mach die Führungsetage entschieden etwas falsch.
1.158	Würde das Kartellamt gegen Kartelle vorgehen, würde es Anti-Kartellamt heißen.
1.159	Die Öl-Konzerne brauchen kein Kartell, um abzusahnen. Das sind wenige Unternehmen und die Preise werden täglich an der Börse gemacht. 
1.160	Die Kartellbildung nennt man bei Strom Merit-Order. Dabei wird der Strompreis anhand der höchsten Produktionskosten festgesetzt. Wenn 1% der Stromerzeugung 10 mal so viel kostet wie die anderen 99%, dann machen die 99% 900% gewinn, während die 1% kostendeckend arbeiten. Und es ist absolut legal und es wird sogar als ein Kernelement zur Stabilisierung der Strommärkte bezeichnet.
1.161	Da solltest Du nochmal drüber nachdenken, denn das gilt nicht für den produzierten Strom, sondern für den benötigten Strom.

Wenn es teuer ist, werden die Händler nicht kaufen, es sei denn, sie müssen.

Deswegen wurde auch dieses Jahr viel Strom aus dem Norden eingekauft, statt ihn hier teuer selbst zu produzieren, was man jederzeit hätte tun können.

Und der Effekt ist ja auch gewünscht, denn es soll den Ausbau günstiger Kraftwerke so profitabel machen, dass die Teuren aus dem Markt verdrängt werden.

Also eigentlich sogar ein gutes Werkzeug gegen Kartelle, weil es die Konkurrenz fördert.
1.162	Wo siehst du dort Mengen- und Preisabsprachen zwischen konkurrierenden Anbietern? Gebietsabsprachen als weitere mögliche Kartellform haben hier keine Relevanz. 
1.163	Warum? Die erwartbaren normalen Gewinne hat man bei ihnen nicht abgeschöpft, sonst wäre die Abschöpfung wahrscheinlich materiell verfassungswidrig gewesen. 
1.164	Das ist echt ziemlich dreist. Damit wird generell unterstellt, dass die Unternehmen nicht damit kalkuliert hätten, dass es uch mal so gut laufen kann.

Ich hoffe, als nächstes nehmen sie dem Bauern die Ernte weg, weil er ja im Herbst viel mehr erntet als im Winter und dies deshalb Übergewinne sein müssen.
1.165	Ah du Scheiße...
1.166	Würde leider ins Bild passen. Kiel hat sich auch für den Erhalt des unnützen Regionalflughafens entschieden anstatt auf der Fläche ein neues Wohngebiet zu entwickeln. Oder die Nachnutzung von ehemaligen Bundeswehr Arealen am Wasser für Luxuswohnungen mit niedriger Dichte. Die Universität Kiel ist für 15000 Studenten ausgelegt hat aber über 25000. Nachrüsten der Infrastruktur oder Wohnheime für mehr Leute? Kostet Geld also nein. Sozialwohnungen wurden in den 90ern überwiegend verscherbelt und seitdem nicht adequat nachgebaut etc. etc.
1.167	Naja die Nachnutzung MFG 5 würde ich nicht als niedrige Dichte bezeichnen.

https://www.kiel.de/de/kiel_zukunft/kiel_plant_baut/_wettbewerb_mfg5/wettbewerb.php

Grundsätzlich macht Kiel viel richtig seit ein paar Jahren. Die Straßenbahn würde das zementieren. Der Ausbau der Uni ist ja vom Land geplant. Ist teilweise im Gange.

https://www.uni-kiel.de/de/universitaet/bauportal

Auch wenn mehr geht, ist das doch alles in die richtige Richtung, was angefasst wird.

Der Verlust der Straßenbahn wäre aber Fatal auf Landesebene, besonders für die Unterstützer in Lübeck und Flensburg.
1.168	CDUCSUFDP...

...die besten Freunde der Autoindustrie...
1.169	Aber für die Olympiade Bewerben. Genau mein Humor
1.170	Ist Kiel nicht als Segelzentrum gesetzt wenn sich deutsche Städte bewerben? War doch 1936 in Berlin und 1972 in München nicht anders. Nur wenige deutsche Städte haben einen direkten Seezugang und Kiel ist nun mal die größte davon.
1.171	Es gab Gerüchte/Gedanken das die Segelwettbewerbe auch in Warnemünde stattfinden könnten, damit auch der Osten was abbekommt. Vorallem wenn man sich für 1940, also zum 50. Geburtstag der Wiedervereinigung bewerben sollte.
1.172	1940? Also da bemüh ich meine Zeitmaschine lieber nicht
1.173	Kann man das Geld nicht in den Aufbau von Parkhäusern und den Abriss von Radwegen investieren?
1.174	Wer die Velorouten anfasst geht ne Runde Kielholen!
1.175	Vl. hat jemand da eine Anweisung nicht verstanden: "Wir müssen bei der nächsten Wahl wirklich dringend Kiel holen!"

Sorry, ich finde selbst raus.
1.176	Fußwege gleich mit abreißen, und schon kann man zweireihig parken und braucht keine Parkhäuser. Win!
1.177	und Straßenbau?

  
Immer, wenn die FDP bei uns auf Gemeindeebene Geld sparen will, ist die Begründung Straßen.
1.178	Die Union (und allen voran die CSU) hasst Schienenzverkehr.
1.179	[deleted]
1.180	[deleted]
1.181	Weil sich das ja unbedingt beißt? Wie wäre es mit Stadtbahn bauen UND Velorouten bauen? Würde halt zu Lasten des Autoverkehrs gehen.
1.182	Lieber als die Fähren würde ich die Brücke von Gaarden ausbauen (einfach zu Ende bauen)
1.183	Klar, man kann auch warten, bis alle Landesverbände gesichert rechtsextrem sind...
1.184	Ah, Chancengleichheit. 


Klingt plausibel, wäre ja unfair Faschisten den Zugang zur Macht zu verwehren.


Fas muss diese _wehrhafte Demokratie_ sein, von der ich so oft gehört habe.
1.185	Naja chancengleichheit ist hier glaub ich eher ein Bürokratischer Begriff.
Die Idee nicht kurz vor Wahlen Prozesse zu öffnen klingt für mich jetzt grundsätzlich nicht ganz unvernünftig.

Im konkreten Fall ists natürlich recht offensichtlich wie Problematisch die AFD ist. 

Ist denke ich immer eine abwägungsfrage, wieviel macht gibt man dem überwachungsapparat.

Zu wenig? Rechtsradikale partein können durchschlüpfen.

Zu viel? Er kann missbraucht werden für genau das was er eigentlich verhindern soll.

Finde sowas tierisch schwer in der Abwägung.
1.186	so lange wie unsere Bürokratie braucht, um solche Prozesse zu *irgendeinem* Ende zu führen, ist's auch schon egal, wann man die Anfängt.

Die AFD hat kein Interesse ihren Saustall zu demokratisieren.
1.187	Prinzipiell schon.
Aber es geht hier ja um ein kontroll instrument.
Zwar ist es bei der AFD recht offensichtlich aber man könnte das ganze ja quasi nutzen um immer kurz vor den Wahlen ne Partei anzuklagen um das vertrauen in die zu untergraben. Das wäre ja auch problematisch.

Finds nicht gut wenn die AFD damit unnötig lange durchkommt, aber ein besseres System (welches nicht übermäßig missbrauchbar wäre) fällt mir so aus dem stehgreif auch nicht ein.

Bin aber natürlich auch nicht vom Fach.
1.188	Im Grunde möchte ich dir auch recht geben, aber das was wir an System haben ist von meiner Warte aus betrachtet nicht mit dem notwendigen Mitteln oder einer ausreichenden Menge Personal ausgestattet, um die Sache adequat anzupacken. Und ich glaube nicht, dass das besser wird, wenn man vorhandene Mittel aus Vorsicht nicht einsetzt.

Man hat schon vor einigen Jahren bei der NPD betrachten können, wie Problematisch das Ganze ist. Und die AFD ist wesentlich...wurmiger, was das angeht.

Ein großes Problem ist, dass Anpassungen, die notwendig wären um das System stabiler gegen solche aufzustellen, derzeit keinerlei Mehrheiten, teilweise ja nicht einmal Beachtung finden.

Das sind z.B. Maßnahmen zur Transparentz, Prüfstellen bei Polizei und Justiz, die nicht von den Betroffenen selbst besetzt sind, Bildung²² und vieles mehr. Dazu gehört auch die Probleme der AFD Wähler aufzunehmen und z.B. mal ein Flüchtlingsheim nicht zu bauen. Dazu gehört unbedingt Rassismus, Diskriminierung etc. und die damit verbundenen Straftaten **rigoros, zeitnahe und konsequent** zu bestrafen. Auch etwas, an dem es zu mangeln scheint. Alles Dinge die nicht nur, aber auch Regelanpassungen brauchen, die derzeit schlicht nicht zu bekommen zu sein scheinen.

Ich bin auch nicht so wirklich vom Fach (irgendwas mit Politik, aber das ist nen weites Feld) und habe mitnichten die Weisheit mit Löffeln gefressen.

Aber egal wie groß das rumgebitsche der AFD wäre, egal ob es prinzipiell ein Risiko beinhaltet. Die vorhandenen Mittel aus übergroßer Vorsicht nicht einzusetzen ist sicherlich ein ebenso großes Risiko.
1.189	Find das sind gute punkte.
Möchte dir nämlich eigentlich auch recht geben, und damit gehts etwas besser.

Nur mit flüchtlingsheimen nicht bauen tue ich mich etwas schwer. 
Also den Bauplatz verschieben, aufsplitten etc, also quasi bürgerdialog wie auch bei anderen Bauvorhaben fänd ich eher was.

Flüchtlingsunterkünfte sind ja kein Spaß bau sondern aus ner ganz akuten Not heraus hochgezogen.

Dezentral wäre das vermutlich ehh besser.
1.190	War jetzt auch nur ein Beispiel. Insbesondere die Flüchtlingsdebatte, auch wenn sie was ruihger geworden zu sein scheint, läuft ja ohnehin quer zur Realität.

Bürgerdialog ist definitiv eins der wichtigsten Werkzeuge. Hier ist 'Informationsdefizit' ein riesiges Problem. Es muss eigentlich in den Kreisen oder noch Kleinteiliger wirklich Arbeit darein gesteckt werden den Dialog anzuregen.

So komisch das vielleicht klingt, uns fehlen die Stammtische. Uns fehlen die Vereine. Uns fehlen die Nachbarschaftsfeten und vielleicht sogar die Brunnenfeste, wenn ich so an die letzte Handvoll von Jahren denke. Uns fehlt die Zeit und das Geld, obwohl wir gesamtgeselschaftlich betrachtet so schwer reich sind.

Ein Allheimittel wird es nicht geben. Und ja, dezentral wäre vermutlich besser.
1.191	Das Thema hätte man halt schon vor Wochen oder Monaten abgeräumt haben müssen. Jetzt noch "kurz vor den Neuwahlen" wird das Feuer auf die Mühlen der Braunen gießen und Diskussionsthema im Wahlkampf sein.

Also Danke an alle die sich "wir müssen mal abwarten" gedacht haben, manchmal holt der Christian Lindner einen mit dem eiskalten Lappen ein. Danke für nichts.
1.192	Naja, es gab ja selbst bei der CDU ein paar Leute, die das gerne mit der Ampel über die Bühne gebracht hätten.... aber in ihrer Partei kein Gehör fanden. Und dass die Ampel das nicht im Alleingang anstößt war von Beginn an klar, dafür wollten sie ein möglichst breites Bündnis, das sich in der gemeinsamen Verantwortung sieht.

Man wollte das ja auch tatsächlich dieses Jahr noch angehen, wenn ich das richtig mitbekommen hab, aber.... Christian ist passiert und hat den sofortigen Wahlkampf ausgelöst. Mit Kooperation wird das nix mehr.
1.193	Für die CDU wäre es sogar besser wenn das jetzt kommt, statt dass sie das nächstes Jahr irgendwann gleich nach der Wahl anstoßen müssen.
1.194	Das fühlt sich an wie derselbe Mist wie in Amerika...
1.195	Wer den Artikel tatsächlich liest, wird feststellen, dass die allermeisten polnischen Gemüter dadurch nicht erhitzt werden. Das Erhalten der Schriftzüge schreibt auch nicht etwa die Denkmalbehörde vor, sondern die Leute wollen das selbst tun.

Polnische Bäckerei nutzt "Bäckerei"-Schriftzug für ihren Laden:
&gt;"Viele Einwohner waren begeistert, dass das alte Schild mehrere Jahrzehnte in einem relativ guten Zustand überdauert hat"

Deutscher Schriftzug am Bahnhof Gleiwitz:
&gt;"Und obwohl wir unterschiedliche politische Ansichten haben, waren wir uns einig, dass sie (die deutsche Inschrift) bei der Sanierung unseres Hauses erhalten bleiben musste"

Der einzig genannte Unzufriedene ist "ein Mann von einer Behörde", der in einem Satz abgehandelt ist:
&gt;"Zum Beispiel regte sich bei der Abnahme ein Mann von einer Behörde sehr über die Inschrift auf. Solche Reaktionen sind aber wirklich selten", sagt der Architekt.
1.196	&gt; Wer den Artikel tatsächlich liest, wird feststellen, dass die allermeisten polnischen Gemüter dadurch nicht erhitzt werden.

"Schrift an Häusern interessiert keine Sau" klingt aber weniger spannend.
1.197	Danke! <Å
1.198	&gt; Polnische Bäckerei nutzt "Bäckerei"-Schriftzug für ihren Laden

Es ist noch nicht mal eine Bäckerei, sondern ein Modeladen, den sie "Bäckerei" genannt haben.
1.199	Ich hab im Rahmen meines Geschichtsstudiums Oral History Forschung zum Alltag der Schlesischen Bevölkerung betrieben, das ist schon krass was für eine Misshandlung die erlebt haben, obwohl sie nicht mal Deutsch gesprochen haben. Und das obwohl die Regierung versucht hat, schlesisch als eine Ur-Polnische Sprache zu verkaufen, um die nachhaltige Herrschaft über diese Gebiete zu legitimieren.
1.200	Viele Leute aus Schlesien halten sich aber auch nicht für polnisch, nicht für deutsch, sie sind was besonderes, ein eigenes Völkchen - quasi die Bayern von Polen. Ein Teil meiner Familie kommt von dort, aktuell leben sie in BaWü.
1.201	Also sprechen sie bis heute kein Deutsch? 
1.202	Doch, doch. Die sind, wenn ich es richtig im Kopf habe, in den 80ern oder so über die Spätaussiedler-Regelung ausgewandert und haben sich dort ihr Leben aufgebaut. Die Sache mit der Sprache ist eher umgekehrt gelaufen, und zwar so dass ihr Sohn (mein Cousin des ich-weiß-nicht-mehr-wirklich-welchen Grades) bis zur Einschulung kaum ein Wort polnisch sprechen konnte, weil zuhause nur Deutsch gesprochen wurde.

Ich habe mit meinem Kommentar übrigens nicht die Sprache, sondern vielmehr das subjektive Zugehörigkeitsgefühl gemeint.
1.203	In welchen Gegenden von BW wird denn deutsch gesprochen? Mannheim? Stuttgart? Ulm?
1.204	Hauptsächlich Berlin.
1.205	Nah an der Grenze zu Frankreich, an der Rheintalbahn.
1.206	Im ländlichen Raum ist es vereinzelt noch anzutreffen, musst mal nen roadtrip machen.
1.207	&gt; Und das obwohl die Regierung versucht hat, schlesisch als eine Ur-Polnische Sprache zu verkaufen, um die nachhaltige Herrschaft über diese Gebiete zu legitimieren.

EU4 Modus an: Create Claim. Create Core.
1.208	Danke für deine Forschung! Dass du die Recherche betrieben hast, bedeutet mir mit meiner oberschlesischen Abstammung viel. Leider herrscht sehr wenig Wissen in der Bevölkerung über die schlesische Identität. Aus Erzählungen von meiner Familie aus der Zeit vor der Übersiedlung weiß ich, wie schwer es war, die schlesische Identität gegen die polnische Regierung zu verteidigen. Das gilt sowohl für die slawisch geprägte schlesische Identität als auch für die deutsch geprägte schlesische Identität, die beide in meiner Familie vertreten sind. Hier in Deutschland muss ich immer meine Wurzeln erklären und es ist echt ermüdend. Ich habe auch den Drang, mich von Polen als Land abgrenzen zu müssen, weil ich mich nicht mit Polen identifiziere und auch weil mir ein negatives Bild von Polen bzw. die nach dem 2. Weltkrieg nach Schlesien Zugezogenen vermittelt wurde.
1.209	Fakt ist: Die Westverschiebung Polens war ein völkerrechtswiedriges Verbrechen der Sowjetunion, welches durch die Westalliierten hingenommen wurde. Mit der Vertreibung der polnischen Bevölkerung hat die UdSSR den russisch-nationalistischen Gebietsanspruch über Ost-Polen durchgesetzt. Die Polen sind hier ebenso Vertriebene und Leittragende wie die deutsche Bevölkerung von Schlesien, Westpommern und Ostpreußen. 
Die Beibehaltung von Ortsnamen und Schriftzügen kann man als Erinnerung und Mahnung an den sowjetisch/russischen Eroberungswahn und die damit einhergehenden Massen/Völkermorde sowie Unterdrückung, Ausbeutung und Vertreibung sehen. 
Dieser Faschismus/Imperialismus von russischem Boden ist ja seit der Machtübernahme Putins wieder hochaktuell... Tschetschenien, Georgien, Syrien, Ukraine... 

Erinnerungskultur kann Bewusstsein schaffen. Deutsche und Polen können sich in diesem Fall als gemeinsame Opfer verstehen, was alte Gräben schließen könnte.
1.210	Die Gebiete in die Polen damals verschoben wurde standen vorher auch schon mal unter polnischer Herrschaft. Gdansk/Danzig war lange Zeit eine polnische Stadt, genauso wie zB Wroclaw/Breslau vom 10. bis 13. Jahrhundert polnisch war, bevor es an Böhmen fiel

Das ist halt das Problem an Geschichte, jeder hat irgendwo claims, weil sehr viele Gebiete im Laufe der letzten 1000+ Jahre zu verschiedensten Reichen gehörten. Wäre sinnvoller wenn man sagt "ist jetzt so und damit ist gut" statt "eigentlich ist das ja meins"
1.211	Naja, nein. Ostpolen hätte man 1941 genauso gut Litauen, Weißrussland und Westukraine nennen können. Diese Völker stellten dort jeweils auch die Mehrheit, und diesen drei Republiken wurden die Gebiete nach der Annexion auch zugesprochen - nicht Russland.

Diese Gebiete kamen überhaupt erst 1920 im Zuge eines Angriffskriegs (!) Polens gegen das im Bürkerkrieg befindliche Russland unter polnische Verwaltung, und standen davor zuletzt 1795 unter polnischer Herrschaft.

Klar, die Vertreibung der Polen lässt sich nicht rechtfertigen. Aber du betreibst Geschichtsklitterung, wenn du hier über "sowjetisch/russischen Eroberungswahn" sprichst und dabei nicht erwähnst, wie sich der polnische Herrschaftsanspruch über diese Gebiete überhaupt begründet.
1.212	Alle polnischen Gebiete standen zuletzt 1795 (mit kurzjähriger Unterbrechung als französischer Satelitenstaat 1807-1815) unter polnischer Herrschaft. Nach 1815 war Polen für 100 Jahre unter russischer Herrschaft.

Es wäre Geschichtsklitterung, den Krieg von 1920 ohne diesen Kontext zu betrachten.

Die Sowjetunion strebte nach dem 1. Weltkrieg danach, "verlorene" Gebiete, also unabhängig gewordene Staaten, wieder zurück zu gewinnen. Das ging letztendlich soweit, dass man mit Hitler paktierte, und neben Polen auch die baltischen Staaten, Rumänien und Finnland angriff, diese teilweise oder ganz annektierte. Von den Kriegen in Ostasien ganz zu schweigen. Es gab also sehr wohl einen "sowjetisch/russischen Eroberungswahn".
1.213	Die Ostgebiete, die vor 1795 unter polnischer Herrschaft standen, gerieten in diese Lage auch nur durch polnische (und litauische) Eroberungskriege. Wieso sollte Polen durch Eroberungskriege ewig einen Anspruch auf einst annektierte Gebiete haben, wenn das für Russland doch auch nicht gilt? Die Vorstellung, Polen hätte einen legitimieren Anspruch auf die Gebiete als die Ukraine, Weißrussland oder Litauen ist genau so irrsinnig wie Putins "historische Begründungen" für den Ukrainekrieg. Ich mein toll, diese Gebiete wurden einst gewaltsam von Polen annektiert. Ganz großartig. Das gibt Polen aber kein ewiges Recht auf die Gebiete.
1.214	&gt;Fakt ist: Die Westverschiebung Polens war ein völkerrechtswiedriges Verbrechen der Sowjetunion, welches durch die Westalliierten hingenommen wurde. 

Fakt ist auch, dass die Ostgebiete Polens überhaupt erst durch ein völkerrechtswidriges Verbrechen Polens zustande kamen: https://de.wikipedia.org/wiki/Polnisch-Sowjetischer_Krieg

Du kannst weiter und weiter und weiter in der Geschichte zurückgehen und sehen, dass es in diesen Gebieten andauernd Grenzverschiebungen gab. Manchmal war Polen der Aggressor, der diese Gebiete eroberte, und manchmal das Opfer, von dem sie zurückerobert wurden. Aber die Polen hier immer nur als unschuldige Opfer darzustellen, die nie Eroberungskriege gegen osteuropäische Staaten geführt hätten, ist eine sehr polnisch-populistische Sicht auf die Geschichte.
1.215	Polen und die Sowjetunion befanden sich bereits vor 1920 im Kriegszustand. Der Grenzverlauf des erst kürzlich unabhängigen Polens und der Sowjetunion war unklar, es gab Kämpfe in den umstrittenen Gebieten. Die Sowjetunion strebte Wiedererlangung "verlorener" Gebiete an, wollte also die unabhängigen Staaten, die kurz vorher noch von Russland beherrscht wurden, wieder einverleiben. Und die Sowjetunion wollte die Revolution in andere europäische Länder tragen.

Polen, welches 100 Jahre lang von Russland beherrscht und unterdrückt wurde, ist der "Aggressor", wenn es direkt nach Erlangen seiner Unabhängigkeit im Kriegszustand mit seinem bisherigen Unterdrücker ist, und dabei auch in die Offensive geht?
1.216	Wie kamen diese "östlichen Grenzgebiete" denn vor 1795 unter polnische Kontrolle? Das waren auch einfach nur polnische Eroberungskriege und später die Union mit Litauen, das seinerseits ebenfalls Eroberungskriege um diese Gebiete geführt hatte. 

Polnische / litauische Eroberungskriege sind genau so legitim oder illegitim wie die jedes anderen Staates. Zu sagen, es sei ungerecht, dass diese Gebiete heute zu Litauen / Weißrussland / Ukraine gehören ist einfach polnischer Populismus. Polen hat keinen Anspruch auf sämtliche Gebiete, die es in seiner Geschichte irgendwann mal gewaltsam annektiert hat. Eroberungskriege sind nicht fair, wenn Polen sie gewinnt, und unfair, wenn Polen sie verliert.
1.217	wtf
1.218	Die [Kresy Wschodnie](https://de.m.wikipedia.org/wiki/Kresy) ("Östliche Grenzgebiete") waren seit 1240 (Zerfall der Kiewer Rus) polnisches Gebiet. Im 16. Jahrhundert reichten diese sogar bis an die Krim.
1.219	&gt;Die [Kresy Wschodnie](https://de.m.wikipedia.org/wiki/Kresy) ("Östliche Grenzgebiete") waren seit 1240 (Zerfall der Kiewer Rus) polnisches Gebiet. 

Falsch, der Großteil der Gebiete gehörte ab 1240 zum Fürstentum Galizien-Wolhynien, nicht Polen. Erst nach dem Zerfall des Fürstentums wurden die Gebiete *nach mehreren Eroberungskriegen* zwischen Polen und Litauen aufgespalten. Wie bei jedem anderen Land kamen die Gebietsansprüche Polens also auch erst durch Eroberungskriege zustande. Wieso sollte also ausschließlich Polen einen Anspruch auf die Gebiete haben? Was macht polnische Eroberungskriege historisch legitimer als die Litauens oder anderer Staaten? Das war genau so eine gewaltsame Verschiebung von Grenzen wie diese Gebiete sie andauernd erfahren haben.
1.220	Bist du's, Erika Steinbach? 
1.221	Nationalisten gibt es überall und dann muss das Fremde eben weg. 

Ich finde es jedoch gut dass solche Spuren noch vorhanden sind. Nich weil ich groß raus hängen lassen will dass das ja mal alles deutsch war. Eher als warnung und erinnerung was passiert wenn irgendwelche Idioten mit Panzern über Grenzen fahren. Jedem sollte klar sein dass danach die Welt eine Andere ist und im aller seltensten Fall eine Bessere.
1.222	Übnrigens nicht nur im früheren Schlesien, auch in [Gdansk](https://maps.app.goo.gl/4qMK522BXAfz7ofQ7) sieht man immer deutsche Beschriftungen an Häusern. (Man würde wohl mehr sehen wenn die Streetview Bilder nicht zum Dominikanermarkt aufgenommen worden wären...)
1.223	Oder in der Heimatstadt eines Teils meiner Vorfahren, Grudzidz / Graudenz an der Weichsel. Nach den Grenzen von 1937 war die Stadt polnisch, aber nah an der Grenze, und etwa 10% der damaligen Bevölkerung waren Deutsche. Es finden sich auch heute noch viele Spuren dort, insbesondere in der Altstadt mit den gut erhaltenen Speichern und Zitadelle. Mein Großvater (Jahrgang 1929, R.i.F.) hatte zeitlebens eine interessante Mischung aus polnisch (in einem spezifischen Dialekt) und deutsch gesprochen. 

Nach dem Überfall wurde er als Zwangsarbeiter verschleppt, ist aber bei einer deutschen Familie untergekommen, die ihn versorgt haben; am Ende des Kriegs haben sie ihm angeboten, ihn als eine Art Ziehsohn zu adoptieren, weil sie selbst keine Kinder hatten. Er wollte aber zurück nach Polen und nach seiner Familie suchen. Das ist zumindest die mir bekannte Version der Geschichte. 

Die Tür seiner Wohnung, die immer noch im Familienbesitz (gehört Onkel und Tante) ist, wurde in den letzten Jahren im Zuge einer Renovierung ersetzt, das Original-Türblatt insbesondere wegen des Briefschlitzes mit der Aufschrift  "Briefe" auf der Klappe erhalten. Die Wohnung befindet in einem Altbau-Mietshaus aus den 1880er Jahren, nur echt mit einem "Berliner Zimmer" zwischen Vorderhaus und Seitenflügel mit dem kleinen Fenster zum Innenhof. Vom Fenster zur Straße hin kann man die Inschrift über den Fenstern des letzten Stockwerks des gegenüberliegenden Hauses sehen, wo steht "Erbaut A.D. 1888".
1.224	In Metz (Frankreich) hab ich das auch auch an einigen Häusern gesehen als ich dort war.
1.225	In Stettin ist an der maritimen Akademie der Kölner Dom zu sehen.
1.226	&gt;Andere demonstrierten wiederum ihre Unzufriedenheit, dass wir an eine Vergangenheit erinnern, die sie lieber vergessen möchten

  
Genau das ist hier das wahre psychologische Problem für die Leute. Es ist zu einfach den Gegenprotest auf stumpfen Nationalismus zu schieben. Es nagt nun mal am eigenen Selbstbild der Rechtschaffenheit oder der Unschuld. Und es untergräbt das Fundament für Ideen, wie Reparationszahlungen.
1.227	Ich wundere nich nicht und kann es den Polen nicht verübeln. Germanisierungsversuche, Vertreibungen und der zweite Weltkrieg samt all den Gräueltaten haben zum Ansehen Deutschlands nicht gerade im positiven Sinne beigetragen.
1.228	Ich wundere mich so sehr, dass Kommentare wie deiner ins negative gevoted werden. Reddit ist manchmal eine scheiss nazi bubble und die Leute denken sie wären links. Kann man sich nicht ausdenken.
1.229	\&gt;Vertreibungen 

Was soll ich sagen, das Schild steht jetzt nicht in polnischen Gebieten von vor der Westverschiebung.
1.230	Erst einmal Polen überfallen, dann den Weltkrieg verlieren, dann rumheulen, weil Siegermächte Europa neu aufteilen. Deutschland ist selber Schuld. Menschliche Tragödien gab es auf allen Seiten, aber man liest die Kommentare solcher Artikel oft so, als ob (die) Polen komplette Menschenhasser gewesen sind. Stellt euch vor eine polnische SS richtet eure Familie im Wald hin und verscharrt sie. Dann wird von euch erwartet, dass man auf Freunde tut. 

Unfassbar und naiv.
1.231	wenn jemand eine Angehörige tötet, hast du dann das moralische Recht Blutrache an den Angehörigen des Mörders auszuüben?
1.232	[removed]
1.233	[removed]
1.234	&gt; Manche Einwohner haben sich gefragt, ob hier noch Polen sei


Einerseits dummer Nationalismus auf der Stufe von "[welche Gesellschaft soll das abbilden?](https://www.stuttgarter-zeitung.de/inhalt.deutsche-bahn-boris-palmer-sorgt-mit-kritik-an-werbe-kampagne-fuer-empoerung.519fc2e6-e598-4d6d-b5f3-280d1c610f54.html)", aber gleichzeitig sollte man auch bedenken, dass deutsche Nationalisten vor gar nicht allzu langer Zeit davon träumten, diese Gebiete wieder deutsch zu machen.



Bis zur Wiedervereinigung waren die alten Ostgebiete in Karten und Atlanten noch gestrichelt eingezeichnet (was schon ein Fortschritt war, vorher war die alte Grenze mit durchgezogener Linie gezeichnet und die Oder-Neiße-Linie gestrichelt), mit der Anmerkung "unter polnischer Verwaltung". Und nach der Wende in der DDR [wollte Kohl die polnische Grenze zur Verhandlungsmasse machen](https://taz.de/!1791970/), bis ihn die Alliierten zurückgepfiffen haben, [aber mit der Idee der DDR als "Mitteldeutschland" war er bei weitem nicht allein](https://webarchiv.bundestag.de/archive/2005/0127/bau_kunst/berlin/debatte/bdr_182.html). Ich meine, der Rundfunk für die Länder heißt immer noch so...
1.235	Die waren deswegen gestrichelt und als "unter polnischer Verwaltung" gekennzeichnet weil die bis zum 2+4 Vertrag offiziell noch zu Deutschland gehört haben
1.236	&gt;Bis zur Wiedervereinigung waren die alten Ostgebiete in Karten und Atlanten noch gestrichelt eingezeichnet (was schon ein Fortschritt war, vorher war die alte Grenze mit durchgezogener Linie gezeichnet und die Oder-Neiße-Linie gestrichelt), mit der Anmerkung "unter polnischer Verwaltung".

Bis zur Wiedervereinigung? Der Atlas, den ich ab den späten 2000ern in der Schule genutzt habe, hatte dies noch, und das war kein geliehener, sondern ein neu gekaufter Atlas. Er steht nach wie vor bei mir auf dem Regal.
1.237	Mit den 2 + 4 Verträgen war das Thema endgültig erledigt.
1.238	Dass irgendwelche Schulbücher noch die alten Karten weiterverwendet haben, überrascht mich jetzt nicht so
1.239	Klapp' die Antworten auf diesen Kommentar auf, um zum Text des Artikels zu kommen.
1.240	Sollte es so kommen hoffe ich, dass ich möglichst nahe am grellen Blitz bin und ich einfach verdampfe. Keine Lust das Szenario danach zu erleben.
1.241	Krise kann auch geil sein
1.242	Dornige chancen
1.243	da hat der sich echt keinen gefallen getan
1.244	Es haette auch positive Seiten; z.B. muss ich dann nicht mehr zur Arbeit gehen.
1.245	Ja und es gibt danach keine Politik mehr lol
1.246	und Schulden auch nicht
1.247	Ich würde gerne noch ne Weile überleben. Vielleicht sogar etwas mitbekommen, wie die Menschheit sich macht nach dem Untergang der Zivilisation. Meine Neugierde ist das größer als der Wunsch nicht elendig zu verrecken. :D
1.248	So sehr ich meine Ruhe genieße am Arsch der Welt zu leben, dass schnelle Ende wäre mir auch lieber. 

Vielleicht habe ich ja Glück und wir verkacken es uns mit einem, der Neuschwanstein nicht mag.
1.249	Mit der Allgäu-Kaserne qualifiziert sich Füssen doch direkt als Ziel. Ü
1.250	Ist sie so bedeutend? Ich muss zugeben, dass ich keine Ahnung habe.
1.251	Militärkasernen sind strategische Ziele. Du kannst also sicher sein, dass die Koordinaten in irgendeinem russischen Zielcomputer vermerkt sind.
1.252	Dann zieh ich in die Nähe einer Kaserne. Besser als sich in einem postapokalyptischen Cottbus, wo es außer arbeitslose Suffis und Braunkohletagebaue (und einen künstlichen "Ostsee" genannten Tümpel) nichts gibt durchzuschlagen...
1.253	Rieden am Forggensee muss zerstört werden, frag nicht, warum!
1.254	Unterschreibe ich ohne nachzufragen. Gebe gerne die Koordinaten durch, ohne Gegenleistung.
1.255	*Danke, aber brauche keine Koordinaten, seit ich damals mit dem Leihcamper mit abgefahrenen Allwetterreifen im Schneechaos durch Rieden am Forggensee navigieren musste, hat sich dieser Schandfleck mit seinen engen Kackgassen in mein Gedächtnis eingebrannt.

Ist nichts persönliches..
1.256	Winter kann hier wild werden.
1.257	Allgäuer unite haha

Die Militärstützpunkte mit Langstreckenraketen und große Städte, wie München mit taktischen Nukes
1.258	&gt;Es würde Nischen geben, wo Menschen überleben könnten. Vergleichsweise gute Chancen bieten Inselstaaten auf der Südhalbkugel. Sie sind von großen Wassermassen umgeben, die den Temperatursturz abmildern. Vor allem Australien wäre in einem nuklearen Winter imstande, ausreichend Lebensmittel für seine Bevölkerung zu produzieren.

&gt;Erstaunlicherweise existiert sogar hoch im Norden ein Fleckchen Erde, auf dem Menschen den Weltuntergang abwarten könnten: Island. Dort gibt es einheimische Energie im Überfluss, gewonnen aus Wasserkraft und Erdwärme, das Land gilt als autark. Und auch die dramatischen Rückgänge in der Landwirtschaft könnten die Isländer kompensieren  indem sie noch mehr Kabeljau, Lachs und Hering essen.

Das ist ja sehr beruhigend. 
 
1.259	Würde ja auf Dauer funktionieren wenn jeder Staat alles produzieren würde. Energieerzeugung braucht aber Ersatzteile. Dann gibt's noch das Thema Medikamente und und und...
1.260	Island liegt genauso im Fadenkreuz von Atomwaffen wie bspw. Irland. Es gibt dort zwar keine eigenen Streitkräfte, aber Einheiten der NATO aufgrund der strategischen Lage in der Mitte der GIUK Lücke. Mal abgesehen davon dass das mit der Fischerei schwierig wird wenn für ein paar Wochen kein neuer Sprit auf der Insel ankommt.
1.261	&gt; Und auch die dramatischen Rückgänge in der Landwirtschaft könnten die Isländer kompensieren  indem sie noch mehr Kabeljau, Lachs und Hering essen.

Ich glaube ja Hákarl wird hier der grosse Differentiator sein.
1.262	Das Szenario, in dem Australien eine autarke Überlebensoption darstellt, klappt auch nur so lange, wie der einzige Forschungsreaktor des Landes in der Nähe Sydneys in New South Wales, bei einem weltweiten elektromagnetischem Impuls die Kernschmelze und damit den GAU im Kernreaktor verhindern könnte.

Auch ohne, dass der Kontinent von direkten Angriffen betroffen wäre, könnte man das Leben für viele Millionen Menschen an der Ostküste Australiens unmöglich machen.
1.263	&gt; Insgesamt, so ergab die in »Nature Food« veröffentlichte Studie, würde die »globale durchschnittliche Kalorienproduktion aus Nutzpflanzen drei bis vier Jahre nach dem Atomkrieg um 90 Prozent sinken«. Die massiven Ernteausfälle beträfen Mais, Reis, Soja und Weizen gleichermaßen. Nur beim Fischfang fiele der Rückgang weniger dramatisch aus, weil sich die Meere nicht so stark abkühlten wie die Luft.

Na, solange es noch Iglo Fischstäbchen gibt ist doch alles gut.

/s
1.264	Meine Befürchtung ist weniger NATO vs Russland, sondern Indien vs Pakistan. Wenn durch die Klimakrise möglicherweise weniger Wasser durch den Indus (Grenzfluss) fließt und eine Nation der anderen das Wasser abgräbt, könnten sich die Streitigkeit hochschaukeln. Selbst ein "kleiner" regionaler Atomkrieg der beiden hätte verheerende Folgen.  In Zukunft könnte Iran vs. Israel "spannend" werden. Und die Kims natürlich
1.265	NATO vs Russland wäre noch nicht ganz schlimm; aber China wird langsam aufgemuntert, dass Russland praktisch unbestraft davonkommen kann, und dann wird es NATO vs China sein. *Das* wird schon recht scheiße sein.
1.266	&gt; Die Gefahr eines Atomkriegs, warnte Bunn Ende Juni im Wissenschaftsmagazin »Science«, sei so groß wie seit der Kubakrise 1962 nicht mehr.

Kann man das irgendwie beziffern? Und wenn die Gefahr wirklich so groß ist, warum reden wir über dieses Thema nicht genau so viel wie über die Klimakrise?
1.267	Ich denke mal das liegt an der Vielzahl simultaner Krisen, zudem die Klimakrise auch garantiert eintritt, während ein Atomkrieg nur ein hypothetical ist.
1.268	Das stimmt, aber zumindest im Artikel wird von 5 Mrd. Toten gesprochen. Ich weiß nicht, ob diese Schätzungen seriös sind, aber bzgl. Klimakrise wird eher von Toten im "nur" 2-stelligen Millionenbereich gesprochen. 

Darum habe ich auch nach einer Bezifferug der Wahrscheinlichkeit für Atomkrieg gefragt, wenn es 1:1e10 ist, dann können wir es natürlich vernachlässigen, aber bei 1:100 würden die "expected deaths" schon mit der Klimakrise vergleichbar sein.
1.269	Ich denke einfach, dass die Situation heute viel zu komplex ist, als dass man die Wahrscheinlichkeit in einer einfachen Zahl ausdrücken könnte.

Früher gab es als Atommächte mit Erstschlagskapazität nur die USA und die UdSSR. Da wusste jeder, dass ein Krieg jederzeit ausbrechen könnte, aber es gab eben auch den heißen Draht zwischen Washington und Moskau, über den man viele Konflikte auf diplomatischer Ebene lösen könnte, denn keines der beiden Länder hatte ernsthaft Interesse dran den Planeten auszulöschen. Heute hast du viel mehr Länder mit Atomwaffen und vor allem Staatschefs, die da viel unberechenbarer sind. Keiner kann heute sagen, ob der Kim morgen einen schlechten Tag hat und den Red Button drückt und einen katastrophalen nuklearen Winter verursacht. Sogar bei Putin weiß es keiner mehr, seit der sich im Kreml komplett abgeschottet hat. Es ist komplett unvorhersehbar geworden.
1.270	Nordkorea hat nicht die Kapazitäten um einen nuklearen Winter auszulösen. Da müssten schon die USA oder Russland mitmischen.
1.271	Nordkorea allein hat Kapazitäten für gar nichts überhaupt und kann nur als eine Marionette von Russland und China existieren. Also wenn NK etwas anfängt, dann sind die beiden bestimmt auch mit.
1.272	Messen kann man es nicht. Außerdem wird im Artikel vom Worst-Case des Worst-Case des Worst-Case eines Atomkriegs ausgegangen: Es werden die kompletten Arsenale der großen Atommächte genutzt, diese schaffen es ihre Waffen abzufeuern und die meisten Ziele gehen in Feuerstürme auf. Nichts davon ist sicher. Es ist sehr viel wahrscheinlicher, dass ein Atomkrieg nur kleine Atommächte involviert. Etwa weil der Israel genug vom Iran hat  oder Nordkorea durchdreht. Dann bräuchten wir erstmal sehr viel mehr Sonnencreme (Ozonschicht wäre ggf. kaputt)  und wir müssten vermutlich weniger Nahrung als Tierfutter verschwenden und uns vegetarischer ernähren, aber das wären für die Menschen außerhalb der Kriegsgebiete schon alle Folgen.

Selbst wenn die große Atommächte involviert sind, es ist nicht sicher, dass sie es schaffen einen "richtigen" Schlag durchzuführen. Wir haben im Ukrainekrieg gesehen in welchem Zustand die russische Armee ist. Es ist gut möglich, dass ein guter Teil des Arsenals nicht mehr funktioniert und außerdem ist es wahrscheinlich, dass die USA einen Angriff vorhersagen und Enthauptungsschlag durchführen könnten. D.d. der größte Teil der russischen Armee (und ein paar russische Städte) wären Asche bevor die Raketen starten. Vermutlich gäbe es dann auch im Westen noch Einschläge, aber eben nur einen Bruchteil des maximal möglichen.

Selbst wenn ein maximaler Atomkrieg startet sind die Folgen wie im Artikel beschrieben nur eine Annahme. Es hat niemand ausprobiert, was eine thermonukleare Waffe mit einer Stadt macht. Hiroshima und Nagasiki wurden von primitiven Waffen zerstört. Wenn die Städte nicht verbrennen, sondern einfach nur das Zentrum zerstört wird, gibt es nicht genug Asche für einen nuklearen Winter. Da gibt es durchaus Studien, die mit deutlich weniger Auswirkungen auf das Klima rechnen.

Edit: Oder um es anders zu sagen: die Klimakrise ist bereits so schlimm wie ein Atomkrieg.
1.273	Danke!
1.274	Naja, du hast 10 Minuten bevor die Raketen aus U-Booten bei dir sind, du hast um die 30 Minuten, bis sie vom anderen Ende der Welt bei dir sind. Wenn es losgeht, dann wird es immer richtig losgehen müssen, weil schlichtweg keine Zeit ist zu überlegen und alle Parteien das wissen.

Man sollte davon ausgehen, dass die Russen und die Amis zu jedem Zeitpunkt auf einen Vergeltungsschlag mit einer Anzahl von Sprengköpfen im hohen hunderter Bereich bereit sind. Um zu treffen musst du die Masse in der Luft haben und um zu garantieren, dass du in der Lage bist alles in die Luft zu bringen was du hast.

Diese Notwendigkeit sehr schnell sehr stark reagieren zu müssen macht einen "kleinen" Atomkrieg sehr unwahrscheinlich. Wenn schon, denn schon.



Ist ein Atomkrieg realistisch? Nein. Seit 1953 haben sowohl die Russen als auch die Amerikaner die Bombe und es ist nichts passiert. Prinzipiell glaube ich eher an nuklearen Terrorismus als dass ich an einen Atomkrieg zwischen zwei Atommächten glaube. 

  
Ist das Ende der Menschheit durch einen Atomkrieg realistisch? Nein, nicht genug Abdeckung, Strahlung an sich ist nicht weitflächig genug dafür die Welt so nachhaltig zu vergiften. Ich empfand das Szenario eines nuklearen Winters immer als ein gewisses Maß an Spinnerei.
1.275	Die Frage ist wer auf wen schießt und womit. Wenn Russland mit ICBMs auf die USA schießt oder die USA auf Russland eskaliert das natürlich sofort komplett. Aber alles andere führt eben nicht zu sofort einer Eskalation.
1.276	? Weißt du das nicht? Die ICBM startet und du siehst schön das Feuer der Rakete, ab dem Punkt wo sie weit genug oben ist, 5 Minuten nach dem Start, da haben sie keinen Antrieb mehr. Die Sprengköpfe sind so gut wie unsichtbar, du kannst höchstens erahnen gegen wen sie gehen, aber du kannst sie nicht mehr wirklich sehen. Ob die ICBM auf Paris zielt oder auf New York... wer weiß.

Die Zeit tickt, keiner weiß wohin die Reise geht nachdem die Raketen 5 Minuten nach oben gehen, erst wenn sie fast am Ziel sind hast du Radar etc.

Du hast gar keine Zeit für Ratespiele.

Hast du schon einmal drüber nachgedacht woher die USA wissen, dass es eine russische Rakete aus dem unsichtbaren U-Boot ist? Woher willst du denn wissen gegen wen der Vergeltungsschlag durchgeführt wird? Und nein, Nato weiß nicht wo alle U-Boote sind. Genauso wie die Russen nicht wissen wo die Nato U-Boote sind.

Dieses Spiel wird nur ganz oder gar nicht gespielt.
1.277	Ja, wenn es ICBMs sind, ist das ein Problem. Nur gibt es eben auch andere Trägersysteme. Gerade die kleineren Atommächte nutzen solche.
1.278	Bei einer Landgestützten Rakete bin ich mir ziemlich sicher das die Früherkennungssysteme das ganz schnell erkennen das da ne Rakete gestartet ist. 
Anhand der Flugbahn kann man auch herausfinden wohin diese Rakete fliegt
1.279	Die ICBM fliegt in 1200km Höhe, die Höhe erreichst du erstmal und dann ist sie im Flug. Du kannst die Richtung abschätzen, aber nicht das Ziel.


Ab dem Punkt dass die Bescheinigung beendet ist hast du einfach nur ein schnelles Objekt auf 1000 Kilometer Höhe, wie willst du das erfassen außerhalb von radarzonen? Optisch? Bei der Höhe, der Geschwindigkeit und ohne feuerschweif?
1.280	Das ist ein Aufgabe mit der sich die UDSSR und die USA den ganzen Kalten Kriege befasst haben. Die werden sicher eine Lösung gefunden haben.
1.281	Die Antwort wird dich enttäuschen. Zugegebenermaßen, man redet darüber, genau wie die Unmöglichkeit des effektiven Abfangens,  sowie die nutzlosigkeit fast aller Bunker, in der Öffentlichkeit nicht so deutlich drüber.


Die Fachliteratur liest sich sehr ernüchternd. So sehr, dass man über diese Dinge nicht zu viel nachdenken sollte.


Wir reden natürlich von ICBMs und nicht von was anderem.
1.282	Genau, am Ende war es das Wettrüsten, bzw. die Mutual Assured Destruction (MAD) die einen Atomkrieg verhindert hat, weil jeder wusste, das er den Erstschlag nicht überleben würde.
1.283	Richtig, aber es wird ja noch wahnsinniger als das. Du weißt zu dem Zeitpunkt wo eine Rakete startet weißt du ja nicht wo sie hingeht, du musst aber so schnell wie möglich reagieren.

Beispiel: Ein U-Boot startet ne Salve ICBMs direkt vor der Ostküste der USA, du hast 10 Minuten. Tops. Woher weißt du gegen wen du den Vergeltungsschlag führst?

Nukleare Abschreckungslogik: Wenn einer schießt, dann schießen alle zurück und zwar gegen jeden.
1.284	Genau, so sind die Spielregeln. Sobald einer anfangen würde, würde der andere das komplette Arsenal verballert, bevor er eventuell nicht mehr dazu kommt. Die Folge ist die komplette Vernichtung des Gegners (und von einem selbst). Deshalb sind Atomwaffen die einzigen Waffen, die nur dazu da sind, dass man sie niemals einsetzen muss.
1.285	Gut, man könnte jetzt auch argumentieren dass Atomwaffen tatsächlich schon mal eingesetzt wurden, aber halt nicht in einem Peer to peer Konflikt.
1.286	Ich glaube bei diesem einen mal (eigentlich zwei mal, weil es zwei unterschiedliche Bauweisen waren) ging es wohl in erster Linie darum, diese neuartige Waffe im Kriegseinsatz zu testen und ihre Wirkung zu demonstrieren - und das geschah so eindringlich, dass sich der Schock darüber bis heute in das Gedächtnis der Menschheit eingebrannt hat
1.287	Gibt ja auch keine strategische Alternative zum Rundumschlag: Egal ob Russland oder die NATO anfängt: keiner von beiden kann es sich militärisch leisten das China oder Indien überleben und dann die Weltherrschaft "erben" - also werden die mit weggeschossen. Und wenn man schon dabei ist eben auch jeder mit dem man ein Problem hat (weil es einfach dann für einen selber egal ist ob man noch 10 mehr braucht, aber unter Umständen hat man dann am Tag dannach noch Verbündete).
1.288	So viel wie über die Klimakriese? Also gar nicht? Haut hin.
1.289	Gab es da nicht so eine Doomsday Clock, die irgendwie immer auf kurz vor 12 stand?
1.290	&gt;warum reden wir über dieses Thema nicht genau so viel wie über die Klimakrise?

Weil es nichts zu bereden gibt. Wenn wir eine klare harte Kante zeigen, werden sich eh alle in die Hose machen. Stärke regelt. /s
1.291	Habe dieses Jahr Fallout 4 gespielt, bin also zertifiziert und bereit
1.292	Ich denke folgende Filme geben dir eine realistischere Vorstellung der Folgen:

[The War Game, 1966](https://en.wikipedia.org/wiki/The_War_Game) 

[The Day After, 1983](https://en.wikipedia.org/wiki/The_Day_After)

[Testament, 1983](https://en.wikipedia.org/wiki/Testament_\(1983_film\))

[Threads, 1984](https://en.wikipedia.org/wiki/Threads_\(1984_film\))
1.293	Seh' ich nicht. Ich habe keine Angst \~ niemand ist interessiert daran, auch Russland nicht. Soviel sei gesagt. Auch wenn ich Russlands Herrscherriege tiefgreifendst verabscheue und hoffe, die Bevölkerung kann sich eines Tages von ihnen befreien und sie besorgen sich eine Regierung, die wirklich sich um die Menschen kümmert, so glaube ich nicht, dass sie es jemals tun würden, wenn nicht deren Equipment anzeigt, dass ICBMs (oder ähnliches) auf dem Weg auf ihr Territorium sind.
1.294	Die russische Kleptokratie wird sicher keinen Atomkrieg anfangen. Die haben sich den Reichtum zusammengeklaut, um gut selbst gut zu leben und im Zweifelsfall sind ins Ausland abzusetzen. Das gilt auch für Putin und seine Kinder.
1.295	Würde da auch gar nicht so sehr auf Russland tippen, sondern eher auf die Iran/Israel-Gegend.
1.296	Ohja. Bitte. Ich glaube es gab Phasen in meinem Leben und wird vielleicht noch Phasen geben, da würde mich so ein Atomkrieg mehr stören, als jetzt. Also mir würde es grad passen.
1.297	Danach wirst du keine Phasen mehr erleben ;)
1.298	macht ja nichts, auch wenn die Bombe nicht kommt, ist nicht gesagt, dass die bessere Phase kommt ;)
1.299	Wenn's knallt, guckt hin, das seht ihr nicht wieder. Hat Mutti mal gesagt. (Baujahr 1953). Nee mal ehrlich... Wenn das wirklich passiert, kann man froh sein, wenn's einen direkt die Lichter ausknipst. Alles andere danach ist keine schöne Zeit...
1.300	Und das Beste: selbst wenn es nicht dazu kommt, wird die klimawandelbedingte Ressourcenverknappung zu genug Konflikten/Krisen führen. Dabei schröpft die reiche Klasse systematisch den Staat und die Mittelklasse um ihre Besitztümer. Happy 2025!
1.301	Wer hat denn Angst? Können ja nur AFD und BSW Sympathisanten sein
1.302	Aber die Wirtschaaaaaaft!!11¡¡¡¡!!!
1.303	Wenn ich Probleme habe Schweizer Hochdeutsch zu verstehen ist mein Gedankengang bisher nie "boah was für ein dummes Fondue-Kind, warum kann der nicht mit meinem Akzent sprechen" gewesen. Sondern eher "warum bin ich so dumm und versteh den nicht... Wie oft kann ich nachfragen, ob der das wiederholt, bis der denkt ich bin dummer als ein Stück Pumpernickel..." 

Hat auch nie den Eindruck, dass das Schweizerdeutsch (welche Art auch immer) ungebildet /dumm klingt. Eher im Gegenteil. Aber ich komm halt aus'm Pott (und mein Vater war nicht mal Bergmann) also habe ich jetzt auch nicht den schicksten Akzent...
1.304	Was für ein wunderbarer Artikel, echt lesenswert.

&gt;__Es gibt nicht nur ein Hochdeutsch__

&gt;Dabei ist das Schweizerhochdeutsch genauso gut, schön, richtig wie Bundesdeutsch  was immer diese Adjektive bedeuten sollen.

&gt;Denn Deutsch ist eine sogenannt plurizentrische Sprache. Das heisst, dass die deutsche Standardsprache in verschiedenen Regionen unterschiedliche Ausprägungen hat: Neben Bundesdeutsch gibt es auch ein österreichisches, ein luxemburgisches oder ein belgisches Hochdeutsch.

Deswegen poste ich auch so gerne Dinge von uns auf r/de. Sie klingen sicherlich auch lustig für solche die es nicht kennen.

# Puff, Töff, etc.

Aber ich sehe es auch wie bei den Austrazismen

# Extrawurst, Pickerl, etc.


Als Bereicherung unserer plurizentrischen Sprache.
1.305	Als ob die zwei Belgier da wirklich ins Gewicht fallen. \^.\^
1.306	Extrawurst ist nicht hochdeutsch? =1
1.307	Muss dich leider enttäuschen.

&gt;Extrawurst ist eine österreichische Brühwurstsorte. Sie wird aus Rind- und Schweinefleisch unter Beigabe von Speck, Knoblauch und Gewürzen hergestellt. Bei dem Begriff handelt es sich zudem um eine Redensart.

https://de.m.wikipedia.org/wiki/Extrawurst

Übrigens das Wort "Putsch" wie bei "Putschversuch" stammt aus der Schweiz.
1.308	Das fühlt sich falsch an.

Während die Extrawurst etwas österreichisches ist, würde ich den regulären Sprachgebrach im Sinne von einer Sonderbehandlung als Teil des Hochdeutschen betrachten.

Puff ist zumindest Umgangssprachlich auch ein geläufiger Begriff.
1.309	Puff heisst bei uns aber "das Durcheinander".
1.310	Oh, dann ist es wohl in beiden(?) Fällen ein Fall wo das Wort zwar vorhanden ist, allerdings mit einer anderen Bedeutung?

Falsche Freunde!
1.311	Puff ist aber auch das Freudenhaus.

Kommt eben auf den Kontext drauf an.

"Wir fuhren mit dem Büsli am Puff vorbei, doch leider geschah dabei ein Auffahrunfall. Als wir hinten nachschauten war ein riesen Puff entstanden. Der Unfallverursacher bekam aber eine Busse und übernahm die Kosten für unser Büsli."
1.312	Interessanterweise wird das Wort "bordel" im Französischen genauso wie Puff in der Deutschschweiz sowohl für *Unordnung* als auch *Freudenhaus* gebraucht. Einen Westschweizer wird man mit der Deutschschweizer Bedeutung also nicht überraschen können.

Übrigens auch sehr spannend, dass sich letztere Bedeutung vermutlich im 18. Jahrhundert ausbildete, als man das Wort *Puff* onomatopoetisch von dem Geräusch, das Spielsteine beim Backgammon machen, ableitete. Es war in der Frühen Neuzeit üblich, im Bordell Brettspiele zu spielen.
1.313	Warte erst, bis du erfährst, dass das Verb *staunen* aus dem Schweizerdeutschen kommt. Ü
1.314	Merci, han das nid gwüsst.

Grad ufgnoh:

https://www.reddit.com/r/famoseworte/s/vNdDv4T5lW
1.315	&gt;Sie klingen sicherlich auch lustig für solche die es nicht kennen.

Das stimmt. Sorgt in der Regel für ein Schmunzeln.
1.316	Bitte nicht so wohlklingende Konstellationen vergessen, wie 

Schön, bist du da!
1.317	So. Meine Chance ist gekommen: Es heißt
##BERLINER

Nicht Krapfen oder sonst wie.
1.318	Ich würde diese Festlegung auf "Berliner Pfannkuchen" erweitern, damit ich nicht doof angeguckt werde, wenn ich in Niedersachsen Pfannkuchen haben will. 8\[
1.319	Anzeige ist raus 


/s
1.320	KREPPEL
1.321	So und nicht anders.
1.322	"Puderzucker überzogenes Gebäck mit Frustrationshintergrund"
1.323	Da hast du jetzt aber eine fruchtig-süße Füllung als wesentliche Eigenschaft vergessen.
1.324	Ich liebe alles daran
1.325	Das einzige was irritiert ist, dass nur Deutschland das ß benutzt. Manchmal wirkt das verwirrend.
1.326	Haben wir aus Effizienzgründen ab 1932/24 abgeschafft.

Es funktioniert auch ganz gut ohne dieses Ding.
1.327	Bundesdeutsch, das ist mir was neues. Meine Antwort auf "US"-Amerikaner war immer BR-Deutsche.
1.328	Schwitzerdütsch ist doch geil. Jeder hält dich sofort für einen Ingenieur mit Millionenvermögen
1.329	[deleted]
1.330	Huere geiles*
1.331	Geils*
1.332	Empfinde ich als sehr tragisch. Mir gefällt die große Sprachvariation im Deutschen sehr gut. Finde dass die Landesgrenzen eine viel größere Barriere schaffen, als uns gut tut, dadurch werden meiner Meinung zwanghaft Dinge gesucht um sich voneinander abzugrenzen und es entstehen Ressentiments.
1.333	"Was die Österreicher und die Deutschen trennt, ist ihre gemeinsame Sprache." 

-- Karl Kraus (angeblich, vermutlich aber nicht)
1.334	Die Sprachkulturen unserer Länder unterscheiden sich nunmal, auch wenn unsere Sprachen zur selben Familie gehören: die Deutschschweiz hat eine Diglossie, Deutschland ein Dialekt-Standard-Kontinuum. Das könntest du auch nicht mehr ändern, wenn du die Landesgrenzen verwischen würdest.

Deshalb haben viele deutsche Immigranten zuerst auch einen Kulturschock, wenn sie in die Schweiz einwandern, sofern sie nicht aus dem angrenzenden Süden Deutschlands kommen.
1.335	Ich habe vor einigen Jahren gelesen, dass viele Deutsche, die in der deutschsprachigen Schweiz arbeiten oder sogar dorthin gezogen sind, weiterhin hochdeutsch sprechen. Sie haben wohl nicht für notwendig gehalten, das Schwizerdütsch zu lernen und sich dadurch zu integrieren. Das führte am Ende wohl auch dazu, dass einige wieder zurück nach D gezogen sind.

Ist das immer noch so?
1.336	Ja. Die meisten deutschen verstehen unseren Dialekt nach wenigen Monaten, aber sprechen tun sie ihn nicht.

Könnte aber auch an uns Schweizern liegen. Deutsche, die sich am Mundart versuchen, kommen uns oft komisch vor.
1.337	Ich hab schweizerdeutsch gelernt :D Ich hab aber angefangen meine Partnerin zu nerven es mir beizubringen, bevor ich für sie in die Schweiz gezogen bin. Dadurch war meine Aussprache zum Zügeltermin (=Umzug) dann auch schon anständig. Ich glaube ohne Schweizer Freunde oder Beziehungsmenschen ist es eher schwierig, weil der Dialekt von Ort zu Ort variiert und sich dadurch nicht so gut festnageln lässt, wie man was sagt. Aber es lohnt sich auf jeden Fall, ich bin durch den Dialekt sehr viel quasi inkognito unterwegs und der Umgang miteinander ist schon ein bisschen wärmer.
1.338	Interessantes Phänomen, dass sich offenbar manche im Schweizer Hochdeutsch so unsicher fühlen, dass sie sich dafür sogar schämen. War mir nicht bewusst! Ich höre ganz gern Schweizer Hochdeutsch und wusste, dass es auch anstrengend sein kann, weil im Alltag nicht so üblich, aber dass es sogar als peinlich empfunden werden könnte, wusste ich bisher nicht.

Schweizerdeutsch klingt finde ich auch gut, aber da habe ich dann doch schnell mal Verständnisprobleme (vermutlich je nach Dialekt mehr oder weniger).
1.339	Zum anstrengend, anekdotisch:

Ich habe in meiner Beziehung zu einer Deutschen, als ich das erste Mal wirklich 24/7 mit ihr unterwegs war, plötzlich auch gemerkt, wie ich davon sprachlich müde wurde. Hat vielleicht ein Jahr gedauert, bis es mir nicht mehr aufgefallen ist, egal wie lange ich in einem komplett hochdeutschen Umfeld war.
1.340	Das ist ja bei uns teilweise auch so, je nachdem wo man herkommt und was die Situation ist.

Wenn ich nicht so spreche, wie mir die Schnauze gewachsen ist, find ich das auch irgendwie anstrengend nach einer Weile, weil man sich viel mehr darauf konzentriert *wie* man etwas ausspricht und gleichzeitig auch immer noch daran denkt, *was* man sagt. Da fühlt sich jeder Aussetzer, bei dem man in den eigenen Dialekt zurückfällt, irgendwie doof an.

Ich erwisch mich selbst ziemlich oft dabei irgendwie so klingen zu wollen, als wär ich in einem Duden aufgewachsen, besonders am Telefon, und fang dann an zu nuscheln. Ich lass es dann auch bleiben und schwatz einfach normal. Den meisten Leuten ist es sowieso egal.
1.341	Als ich angefangen habe, als Deutschlehrer zu arbeiten, hat mir zu Beginn der Hals wehgetan, weil ich es nicht gewohnt war, plötzlich so lange andere Regionen meines Gaumens zu beanspruchen.
1.342	Das gilt nicht nur für die Schweizer frag mal die Badner &lt;- und nein Badner und nicht Badener. Heißt ja auch Badnerlied und nicht Badenerlied. Der Spruch "Wir können alles. Ausser Hochdeutsch" kommt nicht von ungefähr. :D
1.343	Ich möchte mich als Bundesdeutscher an dieser Stelle für die Verschriftlichung des Inhaltes des Videos bedanken. Ich muss zugeben, dass ich vom Video nicht viel verstanden habe.
An alle Schweizer, die hier mitlesen: selbst wenn ich Probleme habe, Euch zu verstehen, müsst Ihr euch dafür nich schämen. Ich bin schon dankbar, dass Ihr kein Französisch sprecht.
1.344	&gt;Ich bin schon dankbar, dass Ihr kein Französisch sprecht.

Ich muss mich zurückhalten, dir nicht r/suisse auf den Hals zu hetzen. ^(/s)
1.345	[deleted]
1.346	&gt;Ansonsten liebe Nachbarn, es gibt Menschen in Deutschland die denken sie reden fast "richtiges Hochdeutsch" und dabei hören sie sich an als wäre ihr Kiefer gebrochen.

Ich denke, solche herablassenden Kommentare tragen sehr stark zu der Problematik bei, die im Artikel behandelt wird, und ich finde es schade, dass der Autor die komplett ausblendet. Besagter "Komplex" kommt nicht einfach von nichts, sondern wird von kleinauf antrainiert, indem man den Menschen an den Kopf wirft, sie seien behindert oder ihr Kiefer wäre gebrochen, bloss weil sie einen regionalen Akzent aufweisen. Das betrifft auch nicht nur die Schweiz, sondern es werden auch deutsche Dialektsprecher innerhalb Deutschlands gemobbt und ausgegrenzt, sodass sie sich ihren Akzent und sogar ihren Dialekt aus lauter Scham abtrainieren.

Mein Primarschullehrer verglich mich damals übrigens mit einer "kratzigen Mistgabel". Ich erinnere mich an fast nichts mehr aus meiner Grundschulzeit, aber dieser Kommentar wird mich ein Leben lang begleiten. Heute juckt mich sowas nicht mehr persönlich, als Lehrperson Deutsch verärgert mich der heutige Umgang mit den verschiedenen Varietäten des Deutschen aber ungemein und ich wünsche mir hier mehr Aufklärung sowie Nulltoleranz gegenüber solchen unterirdischen Bemerkungen.

Der Reporter im Video fluktuiert zwischen Schweizerdeutsch (alemannischer Dialekt), Schweizer Hochdeutsch mit typischem Schweizer Akzent und dem Standarddeutschen, das von Sprachpuristen und Besserwissern fälschlicherweise als "akzentfrei" oder "rein" bezeichnet werden würde.
1.347	[deleted]
1.348	&gt;Es gibt aber natürlich auch welche, die nehmen sich das sehr zu Herzen und da sollte man das auch unterlassen.

Bei Leuten, die man nicht sehr gut kennt, haben solche Kommentare nichts zu suchen. Ich finde dementsprechend, sollte man sie auch nicht im Internet verbreiten, wo man nicht weiss, wer auf der anderen Seite sitzt und das liest.

Ich hatte hier vor Jahren mal einen Post zu diesem Thema verfasst und da haben sich auch einige Deutsche gemeldet, dass sie so Aussagen sehr verletzend fänden. Ganz konträr zu einigen Witzbolden, die in derselben Kommentarspalte herausposaunten, dass das ja nur Spass wäre und niemanden stören würde.
1.349	[deleted]
1.350	Anderen Leuten nicht zu sagen "Du hörst dich an, als ob dein Kiefer gebrochen wäre." hat nichts mit Herumtapsen zu tun. Das nennt sich Anstand.
1.351	[deleted]
1.352	Das war bloss ein weiteres Beispiel von vielen, die ich gesehen und gehört habe. Ich nehme es gern raus, wenn dich das stört. An meiner Aussage ändert es nämlich nichts, wenn ich mich hier nur auf deinen Kommentar beziehe.
1.353	Du *musst* übrigens niemandem mitteilen, dass du seine Sprache nicht wohlklingend findest. Das ist keine wichtige Information, die durch das Herumtapsen verloren geht.
1.354	[deleted]
1.355	&gt;da ziehen sich aber einige den Schuh an.

Ich bin in reinem, purem Hochdeutsch aufgewachsen. Ich kann keinen regionalen Dialekt und fand das oft sehr schade, weils ja schon irgendwie Verbundenheit zum Ort herstellt. Aber ich fühle mich hier definitiv nicht persönlich angegriffen. Du klingst als wär dein Kiefer gebrochen ist keine nötige Information und im Endeffekt ja auch total subjektiv. Dass man sie nicht immer verstehen kann, wissen ja alle Menschen, die irgendeinen Dialekt sprechen.
1.356	[deleted]
1.357	Du findest, dass Menschen hören sollten, dass du ihre Sprache nicht magst. Ich finde das nicht. Was gibt es da zu diskutieren? Ich bin einfach anderer Meinung als du.
1.358	Wo wir schon gerade dabei sind, Sprache zu diskutieren. Ich habe das schon öfter im DACH Raum erlebt, dass auf den Dörfern auf den Teufel-komm-raus mit mir kein Hochdeutsch oder Hochdeutsch-Nahes Deutsch gesprochen wird, auch wenn ich mit dem regionalen Dialekt so sehr überfordert bin, dass ich OFFENSICHTLICH nicht verstehe was gesagt wird. Ich frag nach wie bitte, sorry hab ich nicht verstanden und es wird versucht das Wort/den Satz hochdeutscher zu sagen aber ich höre exakt das selbe und verstehe nichts. Ich liebe Sprachen, bin lernwillig und aufgeschlossen und lasse definitiv nicht (bewusst) den arroganten Hamburger Pfeffersack raus hängen.

Nun zu meiner Frage: Trollen mich diese Leute oder ist da wirklich ne Sprachbarriere, die nicht zu brechen ist? Verstehen tun die mich zumindest wunderbar >7<ûB

Danke für euren Input! Und sorry falls irgendwer sich nun angefasst fühlen sollte, ich möchte echt einfach nur dazu lernen
1.359	Es wird nicht getrollt- die Grundannahme ist nur, dass der/die Deutsche schon nachfragen wird, wenn er etwas nicht versteht und man ihm auch gern jedes einzelne Wort erklärt und keine Mühe damit hat.

Dass man dabei nicht kapiert, dass der andere gar nichts mehr kapiert, geht dadurch natürlich unter.

Sobald du aber fragst, wie das Wort in Hochdeutsch heisst, hat der Schweizer einen Anflug von "Was soll das, wieso ist ihm Schweizerdeutsch auf einmal nicht mehr recht?" und kann es als Arroganz fehlinterpretieren.

Versuch deshalb am besten, nach dem Wort im Zusammenhang mit etwas zu fragen
1.360	Also was du meinst kenn ich auch, kann ich navigieren, kriege ich hin. Ich meine eher so& man versteht gar nichts. Vielleicht 10% eines Satzes, Rest ist Guesswork.
1.361	Dann bleibt nur zu sagen, dass man noch nicht so lange in der Schweiz ist und noch nicht ganz mitkommt, mit dem was die Person sagt und man darum eben noch Hochdeutsch braucht. (Hier ein paar Begriffe einstreuen, die man schon versteht)

Damit zeigt man dem Schweizer, dass man bemüht ist ihn zu verstehen, ohne arrogant rüberzukommen
1.362	Ja guter Tipp, so mache ich das dann auch immer.

Am extremsten war es gar nicht in der Schweiz, das geht schon, je nachdem kann man halt auch auf FR/ITA/ENG ausweichen. 

Am Schlimmsten war es bei mir im tiefsten Bayern nahe der tschechischen Grenze. Kein Wort verstanden von jedem über 45. Norddeutschen Charme spielen lassen ohne Ende um da irgendwie die Leute abzuholen, aber naja, keine Chance :D 

Ich versuche es weiter :P
1.363	BÜNZLIIIIIIIII!
1.364	Anwesend mit Führerausweis.

Was ist Ihr Begehr?
1.365	Sehr gut! Denn falls man auch dich ohne Führerausweis erwischt, wenn auch nur beim parkieren, dann wird man dich büssen!

Wollte nur fragen ob ich mir ne Tüte Rahmhalter borgen kann.
1.366	Klar, ich hole es gleich aus unserem Zivilschutzkeller.
1.367	Wir haben euch trotzdem lieb!

Zumal Schweizerdeutsch einen um Längen schöneren Klang hat, als das Bayerische.
1.368	Ich war im Juli in Zürich zum Taylor Swift Konzert und hab die Leute in der Tram nicht verstanden, wenn die Schwyzerdütsch gesprochen haben. :(
1.369	Und das war noch die Einsteiger-Version. Schau mal auf YouTube was mit Walliser-Deutsch&
1.370	Das verstehen ja nicht mal die Schweizer.
1.371	Der Zürcher Dialekt wird sogar von Leuten aus der Region Basel/Solothurn sehr kritisch beäugt
1.372	Ja aber alles aus zürich wird da kritisch beäugt
1.373	CHUCHICHÄSCHTLI 

So ein schöner Klang. >p
1.374	Interessante Überschrift. Ob wohl "Sprechen wir gutes Deutsch" gemeint ist?
1.375	Nein, in der Schweiz ist das korrekt mit dem "Reden".
1.376	Wie niedlich :) Dass man in der Schweiz keine Sprachen spricht, sondern Sprachen redet, ist mir tatsächlich neu, danke für die Aufklärung!
1.377	Ich denke die Hauptschwierigkeit an der Stelle ist, dass die Schweiz halt hier versucht 2 eigene Sprachstandards zu halten.

Intern spricht man halt das berühmte Schwitzerdeutsch, das sich auch immer mehr zur Aufbausprache entwickelt.

Gleichzeitig pflegt man aber auch seinen eigenen Standard für das Hochdeutsche mit im Vergleich zu den anderen Varietäten eigener Rechtschreibung (kein ß) und Vokabular.

Andere Länder pflegen entweder nur eine Variante der Hochsprache, die dann aber auch im Land sehr stark verwendet wird (Deutschland, Österreich) oder nur ihre Eigenvariante während man sich beim Standarddeutschen komplett dem Nachbarn angleicht (Luxemburg).

Dadurch ist das Schweizer Hochdeutsch nichts halbes und nichts ganzes. Warum sollen andere Parteien diesen Standard als gleichwertig ansehen, wenn er von seinem Hervorbringer selbst kaum genutzt wird. Aber als Medium um gezielt auch Menschen über die Schweiz hinaus anzusprechen taugt es halt auch nicht richtig, weil es halt anders ist.
1.378	 Ich seh das Problem n bisschen anders. Der usus im Alltag ist die Verwendung von nicht einfach "Schweizerdeutsch" sondern den verschiedenen Dialekten und subdialekten etc. Und weil es kein einheitliches Schriftbild gibt ists auch keine eigenständige Sprache per se.

Deswegen wird bei formellen Sachen auf Schriftdeutsch (Hochdeutsch + Helvetismen) gewechselt.


Und das Schriftbild im Schweizerdeutschen zu vereinheitlichen... Eher treten die noch der EU bei bevor sich die Deutschschweizer Kantone da auf was einheitliches einigen.
1.379	&gt;&gt; Dabei ist das Schweizerhochdeutsch genauso gut, schön, richtig wie Bundesdeutsch  was immer diese Adjektive bedeuten sollen.

Dem muss ich widersprechen. Hochdeutsch ist besser als Schweizer Hochdeutsch. Das hat alleine damit zu tun, wie viele Menschen einen verstehen. Redet man Hochdeutsch wird man von Schweizern, Österreichern und Deutschen verstanden. Ganz egal wo diese herkommen. Auch Leute die Deutsch erst gelernt haben verstehen einen dann. Mit Schweizer Hochdeutsch wird das ganze schon bedeutend schwieriger.

Man sagt ja auch nicht, dass schottisches Englisch so gut wie amerikanisches oder sogar Oxford Englisch ist. Einfach weil selbst Engländer die Schotten häufig nicht verstehen.

Sprachliche Schönheit jedoch ist klar Ansichtssache.
1.380	Nützlichkeit /= Güte. Sonst wäre Mandarin per se eine bessere Sprache als Japanisch, das besser als Deutsch, das besser als Serbisch, und Sorbisch wäre so eine richtige Scheißsprache. 

Könnte ich so nicht mitgehen
1.381	Chinesisch ist eine bessere Sprache für den chinesischen Sprachraum. Hast meinen Kommentar einfach missverstanden. Ich habe ja nicht gesagt "je mehr Menschen die Sprache sprechen, desto besser die jeweilige Sprache". Wenn ich mit Deutschen Deutsch spreche, ist Hochdeutsch die bessere Sprache als Schweizer Hochdeutsch. Ich finde das ist objektiv Fakt.
1.382	Der letzte Satz klappt nicht. Abgesehen davon glaube ich, dass ich verstehe, was du meinst, aber wahrscheinlich wäre deine Idee besser damit ausgedrückt, wenn du die Sprache nützlicher nennen würdest, denn "gut" ist mehr als nur nützlich.
1.383	Du hast nicht verstanden, was Hochdeutsch heißt. Es gibt nicht *ein* Hochdeutsch. 

Welche Standardvarietäten du verstehst, hängt damit zusammen, welchen du häufig begegnest. Meine Schüler*innen verstehen britisches Englisch oft nicht, weil sie nur amerikanische Filme und Serien schauen. Das macht Britisches Standardenglisch nicht weniger richtig oder gut.
1.384	Schweizer Hochdeutsch gehört genauso zu den Standardvarietäten des Deutschen wie z. B. British Englisch zu den Standardvarietäten des Englischen. Dein Kommentar hat demnach dieselbe Qualität, wie wenn man behauptet, dass American English besser sei als British English, weil letzteres ja hässlich wäre und es weniger Leute verstehen würden.

Würde Deutschen übrigens guttun, etwas stärker mit anderen deutschen Standardvarietäten in Kontakt zu kommen. Ich habe den Eindruck, dass der weit verbreitete Sprachpurismus in Deutschland massiv dazu beiträgt, dass das Hörverständnis von Deutschen bei den kleinsten Abweichungen vom Gewohnten komplett errodiert. Ironischerweise wird ja selbst von Nicht-Muttersprachlern in Sprachprüfungen und Fremdsprachenlehrmitteln erwartet, so etwas noch zu beherrschen.
1.385	In der Schweiz ist dies ein hochdeutscher Satz:

Ich fahre mit der Tram ins Spital.
1.386	*dem 

Es heisst schliesslich das Tram.
1.387	Oh. Entschuldigung.
1.388	Es gibt nur ein Deutsch. Das ist DEUTSCH! BASTA!
1.389	Ich schlage vor ihr im grossen Kanton haltet eine Volksabstimmung ab.

Wir im Süden schauen euch dann zu, falls ihr Hilfe braucht beim Organisieren, wir haben einige Jahre Erfahrung damit. Ihr könnt uns per Mail oder Fax erreichen.
1.390	Ich fand im Umgang mit dem Bundestagswahltermin eigentlich recht amüsant zu sehen, als was für ein grosses Ding so eine Wahl angesehen wird. Stell dir vor, 700k Freiwillige finden, Hallen für Wahllokale mieten, etc!!!

Ich glaube der Aufwand sinkt beträchtlich, wenn man es alle 3 Monate veranstaltet :D
1.391	Das Fax wurde auf Begehr der deutschen Bank abgeschafft und Mail haben wir noch nicht. Wir können nur Post. :(
1.392	Wieso eine Abstimmung, wenn es darüber keine Unstimmigkeiten gibt?
1.393	Klapp' die Antworten auf diesen Kommentar auf, um zum Text des Artikels zu kommen.
1.394	Fünf Minuten bei 300 Grad, schätze ich? Man sieht doch ganz klar dass das eine Pizza ist.
