2022-01-12
[Übersicht Wirtschaft] [nächster Artikel]Scheitern oder betrügen?9 Milliarden Dollar war das Start-up des Silicon-Valley-Stars Elizabeth Holmes wert. Nun wurde sie verurteilt - denn die Idee, die sie verkaufte, hat nie funktioniert. Dahinter steckt ein System der modernen Finanzwirtschaft: Beschönigen bis an die Grenzen des Betrugs. Und darüber hinaus - längst auch in Deutschland VON HEIKE BUCHTER UND INGO MALCHERNach 15 Wochen mündlicher Verhandlung in Saal Nummer 4 des Robert F. Peckham Federal Building and U.S. Courthouse in San José, Kalifornien, hielt Staatsanwalt Jeffrey Schenk vergangene Woche sein Schlussplädoyer. Seine Vorwürfe gegen Elizabeth Holmes, die prominenteste Angeklagte des Silicon Valley, zeichneten aber nicht nur deren Geschichte nach. Sondern im Grunde ein Dilemma, das so manchen Gründer oder Manager im Laufe seiner Karriere zu einer Entscheidung zwingt: für den Untergang des Unternehmens? Oder für das Verbrechen?An die Geschworenen gerichtet, formulierte es Schenk so: Holmes hätte zusehen können, wie ihr Unternehmen, Theranos, »langsam zugrunde geht«, als diesem das Geld ausging. »Sie aber entschied sich für den Betrug statt für das Scheitern«, sagte Schenk. »Diese Wahl war nicht gefühllos, sie war kriminell.« Die Geschworenen folgten ihm und sprachen Holmes in vier von elf Anklagepunkten schuldig, Investoren getäuscht zu haben. Mehr als 20 Jahre Haft drohen ihr. Dagegen will sie in Berufung gehen. Es ist das vorläufige Karriereende einer Frau, die einst als Star des Silicon Valley galt. Mit 19 brach sie ihr Chemie-Studium an der Elite-Universität Stanford ab, um Theranos zu gründen. Mit der Firma versprach sie, die Medizin zu revolutionieren: Ein von ihr entwickelter Apparat sollte in nur einem Tropfen Blut bis zu 200 Krankheiten und Leiden entdecken können - von überhöhten Cholesterinwerten bis Krebs. In den Augen der Investoren war das die Disruption der Medizinbranche. »Disruption« ist eines der Lieblingswörter des Silicon Valley. Es ist inspiriert vom Prinzip der schöpferischen Zerstörung, das der Ökonom Josef Schumpeter einst beschrieben hat: Das Alte soll verdrängt werden durch neue Technologien, Produkte, Dienstleistungen, Akteure. Wo Investoren Disruption wittern, sitzt das Geld locker: Mit fast neun Milliarden Dollar haben sie Holmes' Firma bewertet. Es gab dabei nur ein Problem: Ihr Apparat funktionierte nicht. Hatte er nie, wie Recherchen des Wall Street Journal ergaben. Im September 2018 wurde das Unternehmen aufgelöst.Ihr Fall ist damit nicht nur eine spektakuläre Betrugsgeschichte. Sondern er verrät auch viel über die Kultur des Silicon Valley, in der bis an die Grenzen des Betrugs ausgeschmückt, getrickst und verführt wird, um an Geld für eine Idee zu kommen. Und manchmal auch über diese Grenzen hinaus. Fake it till you make it - »Täusche so lange, bis du es schaffst«. So lautet die Philosophie, die gerade in der Tech-Branche verbreitet ist, längst auch jenseits der USA. Die Methode funktioniert auch in Deutschland - wenn die Geschichte gut genug ist, finden fast immer und überall zwei zusammen: jene, die betrügen. Und jene, die sich betrügen lassen. Oder sich zumindest nicht die Mühe machen, genau hinzusehen.Bei Theranos waren es erfahrene Geschäftsleute, die sich von Elizabeth Holmes blenden ließen. Darunter Privatiers wie Larry Ellison, Gründer des Softwarekonzerns Oracle, der Verleger Rupert Murdoch und die Erben der Supermarktkette Walmart. Aber auch professionelle Anleger wie Tim Draper, Gründer des Risikokapitalfonds Draper Fisher Jurvetson, der Holmes ihre erste Million gab.Das ist kein Wunder. Gerade Technik-Start-ups werden mit Geld überschüttet. 2013 prägte die Risikokapitalgeberin Aileen Lee den Begriff »Einhorn« für Start-ups mit einer Bewertung von mehr als einer Milliarde Dollar. Weil es inzwischen so viele Einhörner gibt, hat sich eine neue Gattung entwickelt, die »Drachen«: Start-ups mit einem Wert von mehr als zwölf Milliarden Dollar.Wichtig dabei ist immer die Erzählung. Elizabeth Holmes' Erfolg gründete auch darauf, dass sie eine Vision vermitteln konnte. In diesem Sinne sei sie ihrem Vorbild, Apple-Gründer Steve Jobs, ähnlich gewesen, sagt Margaret O'Mara, Professorin für Technik-Geschichte an der University of Washington. »Holmes und Jobs konnten erklären, wie sie die Welt verändern würden«, sagt sie. Der entscheidende Unterschied sei jedoch, dass Jobs den Apple-Computer erfand, während Holmes nie über die Vision hinauskam. Aber wenn die Story stimme, »blenden die Leute jeglichen Zweifel aus«, sagt O'Mara.Natürlich braucht, wer Großes schaffen will, auch ein bisschen GrößenwahnDie Story kann zuweilen gar nicht windig genug sein: In den USA wurde gerade Trevor Milton angeklagt; dem Gründer der Nikola Motor Company, eines Herstellers von Elektro-Lastwagen, wird Wertpapierbetrug vorgeworfen. Beim Börsengang 2020 war sein Start-up 34 Milliarden Dollar wert, Milton wurde mehrfacher Milliardär mit seiner Vision einer Tesla-Konkurrenz. Dann aber kam heraus: Um zu beweisen, dass seine Technik funktioniert, hatte er unter anderem ein Video verbreiten lassen, auf dem ein Prototyp seiner Elektro-Trucks über den Highway bretterte. Der Schönheitsfehler: Der Truck bewegte sich nur dank der Schwerkraft - er rollte einen Hügel hinab. Milton drohen nun bis zu 55 Jahre Gefängnis.Natürlich, nicht alle sind so unverfroren, und natürlich braucht, wer Großes schaffen will, ein bisschen Größenwahn. Wer Grenzen sprengen will, muss erst mal welche überwinden - vielleicht ja auch die Grenzen der Aufrichtigkeit. Schnell schlägt dann Chuzpe in Kriminalität um, wird aus Risikofreude Leichtsinn. Wird eine gute Geschichte zum Märchen. So mag Tesla-Gründer Elon Musk kein Betrüger sein. Aber dass seine Ankündigungen kühn sind, das kann man schon sagen. Auch, dass sie oft nicht eintreten. Teslas Aktionäre, die man wohl besser Fans nennen müsste, scheint das nicht zu beunruhigen. Sagenhafte 1000 Milliarden Dollar ist Tesla derzeit an der Börse wert - verglichen mit 90 Milliarden Dollar von General Motors und 120 Milliarden Euro von VW. Es hat Teslas Aktienkurs praktisch nicht geschadet, als die US-Highway-Sicherheitsbehörde im August nach zahlreichen Unfällen mit dem »Autopiloten« von Tesla eine Untersuchung einleitete. Im Oktober nannte dann die Chefin der US-Verkehrssicherheitsbehörde den Begriff »selbstfahrend«, den Tesla für Assistenzsysteme im Auto benutzt, »irreführend«. Und als Elon Musk per Twitter ankündigte, Tesla von der Börse zu nehmen, weil er dazu die nötige Finanzierung habe, blieben ihm die Fans treu, obwohl das glatt gelogen war. Der Tweet kostete ihn 40 Millionen Dollar Strafe und seinen Posten als Verwaltungsratsvorsitzenden bei Tesla.Aber man muss nicht erst in die USA reisen, um zu sehen, wie leicht das Prinzip aufgeht: Fake it till you make it. Die Grenzen zwischen Betrug und aggressivem Frisieren der Bilanzen verschwimmen auch bei deutschen Unternehmen. Der spektakulärste Fall dieser Art hierzulande ist Wirecard. Der Zusammenbruch des Zahlungsabwicklers war eine der großen Pleiten in der Geschichte des Dax und ein gigantischer Betrugsfall. 2020 musste der Konzern aus Aschheim bei München Insolvenz anmelden, nachdem klar geworden war, dass ein Großteil des in den Bilanzen notierten Geschäfts nicht existierte. 1,9 Milliarden Euro an Barmitteln waren in den Büchern schlicht erfunden worden. Wirecard-Chef Markus Braun sitzt inzwischen in Untersuchungshaft, das Vorstandsmitglied Jan Marsalek ist auf der Flucht. Banken und Investoren ist ein Schaden von mehr als 20 Milliarden Euro entstanden. Braun beteuert, von den Machenschaften nichts gewusst zu haben.»Wir leben im goldenen Zeitalter des Betrugs«, sagte der berühmte Investor Jim Chanos 2020der Financial Times. In einer Welt, in der an der Wall Street mit schmutzigen Tricks gearbeitet wird, ist Chanos so etwas wie der Straßenkehrer. Er hatte 2001 in den Geschäftszahlen des US-Energiekonzerns Enron Unregelmäßigkeiten entdeckt, dessen Kollaps vorhergesagt - und daran verdient. Als sogenannter Leerverkäufer wettet Chanos nicht auf den Anstieg eines Aktienkurses, sondern auf dessen Fall, weil er Bilanztricks oder Betrug bei einem Unternehmen am Werk sieht. Auf diese Weise hat er auch am Zusammenbruch von Wirecard 100 Millionen Dollar verdient.Wirecard wurde in der Szene der Leerverkäufer einmal beschrieben als ein Wert, mit dem man sich zur Ruhe setzen könne, so klar sei gewesen, dass dort Kriminelle am Werk waren. Doch auch Wirecard hatte eher Fans als Aktionäre. Die fragten lieber nicht so genau nach.Einer derjenigen, die schon 2016 genau nachfragten, ist Matthew Earl, Autor des Zatarra-Berichts, in dem damals haarklein dargelegt wurde, was an den Wirecard-Geschäftszahlen alles nicht stimmen könne. Earl leitet heute den Londoner Hedgefonds ShadowFall und verbringt seine Tage damit, bei Unternehmen nach Anhaltspunkten für Betrug zu suchen oder zumindest aggressive Praktiken der Rechnungslegung, die einen Konzern in ein besseres Licht rücken. Dann wettet er gegen den Aktienkurs. Fragt man Earl, wieso Erzählungen von Menschen wie Holmes, Braun oder Musk oft so leicht gekauft werden, sagt er: »Weil viele Leute ihre Hausaufgaben nicht machen, zumindest nicht richtig.« Es fange damit an, dass Fondsmanager großer Vermögensverwalter und Pensionskassen bis zu 100 Unternehmen auf einmal im Blick haben müssten. »So jemand kann nicht bei jedem Wert tief einsteigen. Das führt dazu, dass er entweder der Geschichte des Managements glaubt oder sich auf andere verlässt.« Etwa auf Wirtschaftsprüfer, Behörden oder Analysten. Aber die Wirtschaftsprüfer entdecken Betrug in den Büchern oft nur schwer, wenn ihnen schon falsche Zahlen vorgelegt werden. Die Behörden schauen weg. Und die Analysten wollen es häufig nicht so genau wissen. Denn die Investmentbanken, bei denen die Analysten angestellt sind, verdienen mehr Geld mit Beratung und Finanzierung der Unternehmen, die ihre Angestellten bewerten sollen. »Da gibt es einen klaren Interessenkonflikt«, sagt Earl.Investoren leiden unter »fear of missing out«, der Angst, etwas zu verpassenAber noch etwas ermöglicht das »goldene Zeitalter des Betrugs«. Geld ist momentan billig, die US-Notenbank und die Europäische Zentralbank verleihen es praktisch gratis. Also suchen viele nach rentablen Anlagemöglichkeiten. Und unter Fondsmanagern grassiert ein Phänomen, das Fomo genannt wird, fear of missing out - die Angst, etwas zu verpassen. Earl beschreibt es so: Die Wirecard-Aktie war im Jahr 2008 etwas mehr als vier Euro wert. Zehn Jahre später wurde sie zeitweilig für fast 200 Euro gehandelt. »Für einen Fondsmanager ist das ein Karriere-Killer, wenn er daran nicht mitverdient«, sagt Earl. Denn wie soll man es dem Kunden am Ende erklären? Wir haben weniger Geld gemacht, dafür aber auch nichts verloren? Während die Konkurrenz Profite einfährt? Völlig undenkbar. Ähnlich war es bei Theranos. Da ist eine Frau, die eine Kiste erfunden hat, die die medizinische Diagnostik revolutionieren soll. Erfahrene Investoren haben ihr schon Geld gegeben - da war die Angst groß, nicht dabei zu sein, größer als die Angst vor Verlusten. Fake it till you make it beschreibt am Ende ein System, das im besten Fall jene belohnt, die nicht genau hinschauen - solange nur immer neue dazukommen und frisches Geld nachschießen.www.zeit.de/audionächster Artikel:»Alleine wäre ich kaputtgegangen«[Übersicht Wirtschaft] [Ressort-Übersicht]
2022-04-07
[Übersicht WIRTSCHAFT] [nächster Artikel]   Kommentar   Lasst Elon Musk  doch ran!     Der Chef von Tesla ist jetzt auch der größte Aktionär von Twitter. Er bringt ein paar gute Ideen für das krisengeplagte soziale Netzwerk mit     Von Jens Tönnesmann   Sie haben mal wieder ein Problem mit Ihrem Tesla? Einen Tipp, welche Kryptowährung uns alle reich machen wird? Oder Sie kennen einen Berliner Club, in dem man Fetischpartys feiern kann? Twittern Sie es! Vielleicht antwortet Ihnen Elon Musk, so was interessiert ihn, und er postet ja alles Mögliche. Kürzlich etwa hat der Tesla-Chef Twitter dafür genutzt, den russischen Präsidenten Wladimir Putin zu einem Zweikampf herauszufordern. Dann wieder teilte er gegen alle aus, die glaubten, die Orangenfrucht sei nach ihrer Farbe benannt: »Fools!« 2018 musste Musk 20 Millionen Dollar Strafe zahlen, weil er getwittert hatte, dass er überlege, sein Automobilunternehmen von der Börse zu nehmen, die Finanzierung sei schon geklärt. Das fand die US-Börsenaufsicht SEC eher unlustig. Und jetzt ist Musk auch noch größter Aktionär von Twitter. Er hat fast zehn Prozent des Unternehmens aufgekauft. Am Dienstag gab Twitter bekannt, dass Musk dem Verwaltungsrat beitrete, woraufhin Musk »deutliche Verbesserungen an Twitter in den kommenden Monaten« ankündigte. Was Musk nun genau vorhat? Noch unklar. Aber wer jetzt reflexhaft mit einem Kotzende-Katze-Gif sein Missfallen ausdrücken will: Moment, bitte nicht gleich disliken! Als Teilhaber könnte Musk dazu beitragen, Twitter zu einer besseren Plattform zu machen - indem er darauf drängt, die Nutzerinnen und Nutzer mehr zu beteiligen. In der letzten Zeit hat er das schon ausprobiert und die Community gefragt, ob Twitter seinen Algorithmus veröffentlichen solle. 1,1 Millionen Nutzer beteiligten sich an Musks Umfrage, 83 Prozent waren dafür. Am Dienstag bat er die Nutzer dann um ein Votum darüber, ob die Plattform einen Editier-Button bekommen solle - also eine Funktion, mit der sich Tweets nachträglich ändern lassen. Stand bei Redaktionsschluss: Drei Millionen Stimmen dafür, eine Million dagegen. Wird Twitter dank Elon Musk jetzt also transparenter und demokratischer? Gut wäre das wohl. Denn die Algorithmen sozialer Netzwerke entscheiden mit darüber, welche Posts wie viel Sichtbarkeit bekommen - und somit über das Bild, das wir uns von der Welt machen. Auf diese Weise können sie die Wirklichkeit verzerren. Die Enthüllungen der früheren Facebook-Mitarbeiterin Frances Haugen haben das gezeigt: Der Algorithmus von Facebook verstärkt offenbar Hassbotschaften und Falschnachrichten, weil er sich mehr nach den geschäftlichen Interessen richtet als danach, was gut für die Nutzer ist. Facebook hat das bestritten. Die Nutzer können es mangels Transparenz selbst kaum nachprüfen, und sie können nur schlecht ausweichen: Sie bleiben, wo ihre Freunde und Follower sind. Also müssen die Regeln der Plattformen nutzerfreundlicher werden. Und es ist eine gute Idee, die Nutzer zu befragen, was ihnen dabei wichtig ist. Damit wir uns nicht missverstehen: Es geht dabei nicht um die Freiheit, alles posten zu können. Die Gesetzgeber müssen einen Rahmen schaffen, in dem sanktioniert wird, wer andere bedroht oder mit Hass überzieht. Oder wer Anleger in die Irre führt, wie Musk es getan hat. Die US-Börsenaufsicht verlangt seitdem, dass Teslas Anwälte seine Tweets vorab auf Börsenrelevanz prüfen. Richtig so. Aber innerhalb dieses Rahmens braucht es Transparenz: Die Mitglieder eines Netzwerks sollten den Algorithmus nachvollziehen können. Und sie sollten über das Regelwerk jener Orte bestimmen können, an denen sie ihre Meinungen und Erlebnisse teilen. Oder eben Katzen-Gifs.   Illustration: Anne Gerdes/ZEIT-Grafik  nächster Artikel:Wenn der Patriarch geht[Übersicht WIRTSCHAFT] [Ressort-Übersicht]
2022-04-21
2022-04-21
WIRTSCHAFT [Ressort-Übersicht]TitelthemaLand ohne Industrie?Falls Deutschland auf russisches Gas verzichtet, müssen Fabriken schließen oder abwandern. Ist der Kampf gegen Putin das wert? Ein Ökonom und ein Industrieboss streitenVON ANN-KATHRIN NEZIK, LISA NIENHAUS (2106 Wörter)Fürs Leben gezeichnetEin Manager wird beim Joggen überfallen und mit Säure überschüttet. Vier Jahre später klagt die Staatsanwaltschaft einen mutmaßlichen Täter an. Nur: Wer steckt hinter dem Anschlag? VON LUISA HOMMERICH (2035 Wörter)Womit keiner rechnetDie Angst vor einer neuen Welle von Staatsbankrotten geht um. Etliche Entwicklungs­länder sind vielleicht schon längst pleite. Es hat nur noch keiner gemerktVON THOMAS FISCHERMANN (667 Wörter)KommentarZaubern statt zaudernDie EZB kämpft nicht mehr nur gegen hohe Preise, sondern auch im Finanzkrieg gegen Russland. Wenn sie ihn gewinnen will, muss sie mehr tunVON LISA NIENHAUS (560 Wörter)Präsident ohne RenditeFür Emmanuel Macron könnte es bei der Wahl am Sonntag knapp werden, obwohl die Wirtschaft gut läuft. Ein Wahlsieg Le Pens käme die Nachbarn teuer VON MATTHIAS KRUPA (1607 Wörter)Vielen Dank für Ihre Daten! LUCAEine Handy-App sollte die Bekämpfung der Corona-Pandemie erleichtern. Nun wollen ihre Gründer darüber neue Dienste anbieten und viel Geld verdienen. Dürfen sie das? VON THOMAS FISCHERMANN (1385 Wörter)»Manchmal macht Geld den Fußball besser«Früher spielten Philipp Lahm und Célia Šašić in der Fußballnationalmannschaft, nun organisieren sie die Fußball-EM 2024 in Deutschland. Ein Gespräch über das Geschäft mit dem Sport und über das Geld von Autokraten und OligarchenVON OLIVER FRITSCH, HENNING SUSSEBACH (2389 Wörter)Was würde ich machen, wenn mir Twitter gehörte?Elon Musk, der reichste Mann der Welt, hat angeboten, Twitter zu kaufen. ZEIT-Autoren sagen, was sie selbst mit dem Kurznachrichtendienst tun würdenVON JOCHEN BITTNER, JOSEF JOFFE, ANNA MAYR, LARS WEISBROD (1332 Wörter)Wirtschaft in einem SatzWarum lang, wenn es auch kurz geht? Was diese Woche sonst noch los war (126 Wörter)KolumneZEIT für Geld»Wie kann ich meine Ersparnisse für mein Alter halbwegs sicher und rentabel anlegen?«, fragt Hans-Willi Koch*VON RÜDIGER JUNGBLUTH (766 Wörter) [Ressort-Übersicht]
[Übersicht WIRTSCHAFT] [nächster Artikel]   Was würde ich machen, wenn mir Twitter gehörte?    Elon Musk, der reichste Mann der Welt, hat angeboten, Twitter zu kaufen. ZEIT-Autoren sagen, was sie selbst mit dem Kurznachrichtendienst tun würden     Von Jochen Bittner, Josef Joffe, Anna Mayr und Lars Weisbrod   Es ist eine stattliche Summe, die Elon Musk für den Kurznachrichtendienst Twitter geboten hat: 43 Milliarden Dollar. Und auch wenn es auf den ersten Blick so aussieht, als könne der Mann sich das leisten - sein Vermögen wird auf 264 Milliarden Dollar geschätzt -, ist alles andere als sicher, dass der Deal durchgeht. Denn ein großer Teil von Musks Ersparnissen soll in Tesla-Aktien angelegt sein. Verkaufte er diese, wäre er bei Tesla geschwächt. So kann es sein, dass dem reichsten Mann der Welt zwar nicht das Geld fehlt, um die Plattform zu kaufen, er aber schlicht nicht liquide genug dafür ist. Dazu kommt, dass das Twitter-Management gerade versucht, die Übernahme mit einer sogenannten Giftpille zu verhindern: Andere Aktionäre sollen zusätzlich Anteile günstig kaufen können, wenn ein Aufkäufer die Marke von 15 Prozent überschreitet. Vor allem ist nicht klar, was genau Musk mit dem Unternehmen anstellen würde. Wir haben vier ZEIT-Autoren gefragt, was sie mit Twitter machen würden, gehörte das Unternehmen ihnen.         Verkehrsregeln einführen - für den gepflegten Diskurs Mal angenommen, ich wäre ein Autoverkäufer, der ins Soziale-Netzwerk-Geschäft einsteigt - würden sich da nicht sofort die Parallelen aufdrängen? Das Auto-Business, es wäre schließlich ein ziemlich armes, wenn die Kunden damit rechnen müssten, dass ihr Tesla sofort zerbeult, zerkratzt, mit Füßen getreten wird, sobald sie mit ihm vom Hof rollen. Damit das nicht passiert, gibt es Verkehrsregeln. Und damit die eingehalten werden, gibt es eine Kennzeichenpflicht. Wie kann es denn eigentlich sein, würde ich mich fragen, dass diese profithebende Ordnung nicht auch auf Twitter gilt? Wie bitte kann es zulässig sein, dort ohne Zulassung unterwegs zu sein? Da werden am laufenden Band und vor aller Augen die Persönlichkeitsrechte von Usern zerbeult, zerkratzt, mit Füßen getreten - durch Beleidigung, üble Nachrede oder Verleumdung -, und die anonymen Täter kommen davon, weil sie kaum zu ermitteln sind? Das würde ich mir als Forum-Gastgeber verbitten. Okay, anonym sollen sie bleiben können, die User. Sie sollen sich ja auch was trauen, ohne gleich Stress mit ihrem Arbeitgeber befürchten zu müssen. Aber auf dem Debattenplatz dürfte sich eben nur tummeln, wer seine Personalien hinterlegt und dafür ein Kennzeichen ins Profil gestellt bekommt. Wir wollen ja schließlich die freie Debatte, nicht den Wilden Westen. Jochen Bittner         Schnell enteignen lassen - der Freiheit wegen Mitte März wurden alle Moderationsmannschaften, die für Facebook und Instagram Beiträge prüfen, in einer E-Mail auf wichtige Änderungen hingewiesen. Die Hate-Speech-Leitlinien des Unternehmens waren kurzfristig angepasst worden: Ab sofort sei es auf den Plattformen des Meta-Konzerns gestattet, zur Gewalt gegen Russen aufzurufen, solange das im Zusammenhang mit dem Einmarsch in der Ukraine geschehe. Ebenfalls erlaubt seien nun Morddrohungen gegen den russischen Präsidenten Wladimir Putin. Wir leben heute in einer Welt, in der übermächtige Digitalkonzerne ihre eigene Meinungspolizei aufstellen und Silicon-Valley-Milliardäre nach persönlichem Gutdünken darüber befinden, was sagbar ist und was nicht; wen man bedrohen darf und wen nicht. Noch schlimmer: Viele Plattform-Kritiker begrüßen es sogar, wenn das digitale Großkapital die Meinungsfreiheit nach seinen Vorstellungen umgestaltet. Man sehnt solche Eingriffe herbei, »Verantwortung übernehmen« heißt das im verkümmerten Moralvokabular der bürgerlichen Politik. Mir jedoch kommt es absurd vor, wenn wir kalifornische Großvisionäre darum anbetteln, dass sie unsere elementaren Grundrechte entkernen. Würde mir aus irgendeinem Grund also das Unternehmen Twitter in die Hände fallen, das Beste wäre es wohl, ich würde tatsächlich »Verantwortung übernehmen« und mich zügig enteignen lassen. Damit anschließend sichergestellt ist, dass zumindest in diesem Netzwerk nie wieder die ideologischen Überzeugungen einer technofeudalistischen Elite die Grenzen des Diskurses definieren. Wäre Twitter nämlich in öffentlicher Hand, würden diese Grenzen in Zukunft von uns allen gemeinsam gezogen. Demokratisch und rechtsstaatlich könnten wir darüber entscheiden, welche Drohung verboten und welche Äußerung unsagbar sein sollen; und wir könnten dafür sorgen, dass auch nur die verbotenen Unsagbarkeiten gelöscht werden und sonst nichts, und das auch nur auf Geheiß der zuständigen Staatsanwälte und Richter. Was wir dann nicht mehr brauchen, sind klandestine Moderationsteams, die (schlecht) dafür bezahlt werden, die persönlichen Diskursvisionen von Plattform-Besitzern wie Jack Dorsey, Elon Musk oder mir umzusetzen. Lars Weisbrod         Abschalten - dann haben wir auch wieder Wirtschaftswachstum Lohnt es sich, 43 Milliarden Euro in eine Internetplattform zu investieren, nur um sie abzuschalten? Bisschen witzlos, denken Sie jetzt vielleicht, aber dahinter steht ein Plan: Twitter ist logischerweise schädlich für Volkswirtschaften auf der ganzen Welt. Zeitungsredaktionen, Regierungen, Firmen-PR-Abteilungen - alle möglichen Leute verschwenden tagtäglich wertvolle Zeit und Arbeitskraft damit, sich auf Twitter taktisch misszuverstehen, zynisch anzugreifen und immer wieder nachzuschauen, wer mehr Likes bekommen hat. Wenn all die Leute, die ihre kostbaren Lebensstunden aktuell auf Twitter verbringen, stattdessen Zeit mit wertschöpfenden Tätigkeiten verbrächten, würden sämtliche Bruttoinlandsprodukte über sich hinauswachsen. Statt sich mit Trollen zu streiten, würden Politikerinnen Probleme lösen. Statt sinnlos herumzutrollen, würden junge, gelangweilte Menschen etwas aus ihrem Leben machen, eine Ausbildung beginnen, Sachen erfinden. Das Humankapital, das sich da heben ließe! Das Angebot an Waren, das da wüchse! Die Märkte würden prompt reagieren, Wachstum wäre wieder möglich. Und je besser es den Märkten geht, desto besser geht es Leuten wie Elon Musk. Während die deutsche Politik sich also schon weitestgehend darauf einstellt, das Land in 280-Zeichen-Happen durch eine ohnehin drohende Wirtschaftskrise hindurchzukommunizieren, hätte Musk durch das Abschalten von Twitter die Welt gerettet, die Inflation gestoppt und wäre selbst dabei durch seine sämtlichen Beteiligungen am allgemeinen Wirtschaftswachstum noch reicher geworden. Für die wichtige, wirklich unverzichtbare Kommunikation gibt es ja immer noch Instagram. Anna Mayr         Briefe schreiben - dann muss man wenigstens nachdenken Machen wir uns nichts vor: Facebook, Google und Twitter sind die Guten, welche die Falschen per content moderation zensieren - Leute, die sie als übel gesinnte Rechte einstufen. Zum Beispiel Donald Trump. Kaum hatte der Libertäre Elon Musk verkündet, den Zwitscher-Dienst für 43 Milliarden kaufen zu wollen, begann das Netz zu toben. Ein typischer Tweet: »Der glaubt wohl, anything goes. Damit die Demokratie überlebt, brauchen wir mehr, nicht weniger Kontrolle.« Metternich (rechts) oder Stalin (links) hätten applaudiert: Das dumpfe Volk darf nicht lesen, was uns Aufgeklärten aufstößt. Nun wimmelt das Netz von Blödsinn und Lüge, Hetze und Verletzung. Wer will schon gecancelt werden - oder hinnehmen, dass böse politische Buben die Braven manipulieren? Seien es China oder Russland, Neonazis oder Querdenker. Leider gibt es keine makellose Lösung. Soll der Staat bestimmen, was gut, wahr und nützlich ist? Soll es dann Mark Zuckerberg tun? Private Zensur ist nicht besser als eine von rechts. Elon Musk gelobt wenigstens, das Netz breiter zu knüpfen: »Ich glaube an die Redefreiheit als gesellschaftliches Gebot, das für eine funktionierende Demokratie sorgt.« Nur: Wie würde der mit wütenden Feinden von E-Autos umgehen, die er unter der Tesla-Marke produziert? Dennoch wäre es das Experiment wert, einen in der Wolle gefärbten Traditionsliberalen als Zwitscherboss zu haben - besser als den jetzigen namens Parag Agrawal, der vor Willkür im Namen des Korrekten nicht zurückschreckt. Der nutzt nun alle Mittel, um den Totalverkauf an Musk zu stoppen. Aber nehmen wir an, Musk kriegt 100 Prozent. Stirbt dann die Freiheit? Nein, es zerbricht nur das alte Meta-Google-Twitter-Kartell. Nehmen wir also Musk beim Wort. Und wenn der »Content-Kontrolle« auf seine Weise ausübt - indem er etwa Tesla-Feinde zensiert? Wenn nicht, ist er tatsächlich ein Liberaler. Macht er aber dicht, wird Meta den Kritikern ein großzügiges Forum bieten. Es entstünde Waffengleichheit zwischen zwei gigantischen Plattformen, die es heute nicht gibt. Die allerbeste Lösung ist die bequemste: den Twitter-Account löschen. Breiten Sie Ihre schlichten oder brillanten Gedanken auf Papier aus. Schreiben Sie wieder Briefe. Da muss man nachdenken, statt blindwütig in die Tasten zu hauen. Der kollektive IQ wird steigen. Dass die Post sich an den Briefmarken bereichert, ist die Sache wert. Immerhin gilt anders als zu Stasi-Zeiten das Postgeheimnis. Man darf's auch sonorer ausdrücken: In dubio pro libertate - im Zweifel für die Freiheit, die von linken wie rechten Volkspädagogen bedroht wird. Josef Joffe   Illustrationen: Jelka Lerche/ZEIT-Grafik  nächster Artikel:Warum lang, wenn es auch kurz geht? Was diese Woche sonst noch los war[Übersicht WIRTSCHAFT] [Ressort-Übersicht]
2022-04-28
2022-04-28
2022-04-28
[Übersicht Leitartikel] [nächster Artikel]   social media   Ein Schnäppchen    Elon Musk bietet 44 Milliarden Dollar für Twitter, obwohl damit kaum Geld zu machen ist. Sein Gewinn ist die Macht     Von Ann-Kathrin Nezik    Was für ein Triumph: Elon Musk ist jetzt nicht mehr nur der reichste Mann der Welt, Chef des E-Auto-Herstellers Tesla, einer Weltraumfirma, eines Tunnelbauers und eines Start-ups für Neurotechnologie. Er hat nun auch die Alleinherrschaft über Twitter, eines der mächtigsten sozialen Netzwerke unserer Zeit. Am Montag stimmte der Aufsichtsrat zu: Musk darf Twitter für 44 Milliarden Dollar kaufen. Er wird die Plattform nun wohl bald von der Börse nehmen und ist dann niemandem mehr Rechenschaft schuldig. Der Unternehmer steht stellvertretend für eine Klasse von Technologie-Milliardären, denen der alte Leitsatz von Milton Friedman, »The business of business is business«, nicht mehr genügt. Musk geht es bei Twitter nicht ums Geschäft, die Plattform hat zuletzt kaum Geld abgeworfen, denn sie taugt im Gegensatz zu Google und Facebook nicht als Werbemaschine. Nein, Musk hat etwas anderes im Sinn: politischen Einfluss. Und den ermöglichen im 21. Jahrhundert nicht mehr nur Zeitungen und Fernsehsender, sondern soziale Netzwerke. Musk ist nicht der einzige Unternehmer aus dem Silicon Valley, der die Welt nach seinen Vorstellungen formen will. Amazon-Gründer Jeff Bezos hat sich in den Kopf gesetzt, den Klimawandel zu bekämpfen (und fliegt im Privatjet in den Regenwald). Meta-Chef Mark Zuckerberg möchte alle Krankheiten der Welt heilen. Kleiner geht es nicht. Das ist bizarr, wenn man bedenkt, dass Bezos und Zuckerberg nicht ganz so große Ambitionen hegen, um die Probleme ihrer eigenen Unternehmen zu lösen. Das Silicon Valley hat in den vergangenen zwei Jahrzehnten seine sehr eigene Ideologie entwickelt. »Move fast and break things« lautet ein Dogma, dem die Firmengründer dort nacheifern: Sei schnell, und mach Dinge kaputt.  Twitter ist nicht gleich Elon Musk. Die Platt­form hat über 300 Mil­lio­nen Nutzer. Und wenn man ehr­lich ist, sind die auch selbst schuld da­ran, dass es auf der Platt­form so un­ge­müt­lich zu­geht  Niemand gefällt sich in der Rolle des Regelbrechers so sehr wie Musk. Dass er in einem Brandenburger Kiefernwald seine »Giga Factory« baute, obwohl ihm die Genehmigung fehlte? Dass Umweltschützer protestieren, weil die E-Auto-Produktion in der staubtrockenen Gegend Unmengen des knappen Wassers verschlingt? Ihm doch egal! Wer ihn kritisiert, wird von Musk beschimpft und mit Häme überzogen. Oder ausgesperrt, wie viele Journalisten bei der Eröffnung der Tesla-Fabrik. Es ist irritierend, dass dem Unternehmer für diese Haltung so viel Jubel entgegenschlägt, auch aus der deutschen Politik. Und jetzt also Twitter. Musks Pläne für das soziale Netzwerk lassen nichts Gutes erahnen. Er will dort größtmögliche Freiheit für sich und andere zulassen. Das klingt erst mal gut, wer ist schon gegen die Meinungsfreiheit? Aber das ist nicht der Punkt. Tatsächlich sind Hetze und Fake-News auch auf Twitter allgegenwärtig. Wo die Meinungsfreiheit endet und wo Hass und Manipulation beginnen, das sind zweifellos schwierige, heikle Fragen. Umso mehr braucht es jemanden an der Spitze von Twitter, der mit Umsicht und Empathie agiert - und ja, der auch moderierend eingreift, wenn das nötig ist. Jemand anderen als Musk mit seiner unverhohlen libertären Agenda. Zwei Dinge machen Hoffnung. Erstens ist Twitter nicht gleich Elon Musk. Die Plattform hat über 300 Millionen Nutzer. Und wenn man ehrlich ist, sind die auch selbst schuld daran, dass es auf der Plattform so ungemütlich zugeht. Man fragt sich ja schon, was Menschen dazu treibt, auf Twitter so bösartig und aggressiv aufzutreten - außer die Aussicht auf fünfzehn Minuten virtuellen Ruhm. Ihnen will man zurufen: Reißt euch mal zusammen, seid freundlich! Twitter ist ohne seine Nutzer nichts wert. Das bedeutet aber auch: Sie haben es letztlich selbst in der Hand, Twitter zu einem besseren Ort zu machen; zu einem Ort des Protests und echter Debatten. Diese Idee, mit der Twitter einmal angetreten war, ist ja nicht automatisch tot, bloß weil jetzt ein Milliardär der neue Eigentümer ist. Wem das zu naiv ist, der sollte nach Brüssel blicken. Dort hat die EU-Kommission zwei ambitionierte Digitalgesetze beschlossen, um die Macht der sozialen Medien einzudämmen (siehe auch das Interview mit der EU-Kommissarin Margrethe Vestager im Wirtschaftsteil). Plattformen wie Twitter müssen bald offenlegen, ob sie eine Gefahr für die Demokratie sind. Ja, die Gesetze hätten auch noch das Datensammeln verbieten müssen. Aber sie deuten in die richtige Richtung. Das Entscheidende ist, dass sie eine klare Botschaft bereithalten: Wir in Europa bestimmen die Regeln im Netz, nicht Elon Musk.   Titelfotos: Jędrzej Nowicki für DIE ZEIT (m.); Pavel Klimov/Reuters (l.); Maximilian Clarke/Getty Images (r.)  nächster Artikel:Nicht sein Ding[Übersicht Leitartikel] [Ressort-Übersicht]
[Übersicht WIRTSCHAFT] [nächster Artikel]   »Ich sorge dafür, dass  niemand glaubt,  über dem  Gesetz zu  stehen«    Die dänische Politikerin Margrethe Vestager   Sie gilt als Schrecken des Silicon Valley:  EU-Kommissarin   Margrethe Vestager kämpft  gegen die Macht der großen Tech-Konzerne.  Ein Gespräch  über das Brechen von Dominanz. Und über Elon Musk      Das Gespräch führten Jakob von Lindern und Ann-Kathrin Nezik    Der vergangene Montag in Kopenhagen. Margrethe Vestager, 54, empfängt in der dänischen Vertretung der EU-Kommission. Hier, im Dachgeschoss, hat sie ein auffällig kleines Büro. Sie habe intensive Tage hinter sich, erzählt sie. In der Nacht von Freitag auf Samstag habe sie bis drei Uhr morgens über die letzten Details des zweiten neuen EU-Digitalgesetzes verhandelt. Es ist ihr bisher wichtigstes Projekt. DIE ZEIT: Frau Vestager, was dachten Sie, als Sie hörten, dass Elon Musk Twitter kaufen will? Margrethe Vestager: Ich war überrascht. Seine Herangehensweise war ein bisschen unorthodox. Er hat seine Follower schon über neue Twitter-Funktionen abstimmen lassen, bevor ihm die Plattform gehörte. ZEIT: Ist es denn gut, dass der reichste Mann der Welt jetzt auch noch Eigentümer von Twitter wird? Vestager: Mir ist es letztlich egal, wem die Plattform gehört, solange sich derjenige an die Regeln hält. Problematisch würde es erst, wenn Elon Musk mehrere soziale Netzwerke kaufen sollte. ZEIT: Musk sagt, er sei ein Verfechter der »absoluten Meinungsfreiheit«, und will auf Twitter möglichst viele Äußerungen zulassen - selbst wenn diese Grenzen verletzen. Wie bewerten Sie das? Vestager: Die Meinungsfreiheit ist ein hohes Gut - genau wie die Demokratie. Wenn es in Europa verboten ist, online zu Gewalt oder Terrorismus aufzurufen, dann beschränkt das zwar die Meinungsfreiheit, aber es ist im Sinne der Demokratie. Man muss durchaus anerkennen, dass Twitter in den vergangenen Jahren einiges getan hat, um Desinformation zu bekämpfen.  »Die Plattformen nutzen ihre Marktmacht, um Konkur­renten zu benachteiligen. Google hat sein eigenes Shopping­portal in den Suchergeb­nissen systematisch bevorzugt gegen­über den Angeboten kleinerer Wett­bewerber«  ZEIT: Was denn zum Beispiel? Vestager: Wenn ich eine Pressemitteilung der EU-Kommission auf Twitter teilen will, dann fragt mich Twitter, ob ich sie überhaupt gelesen habe. So überlegt man zweimal, bevor man etwas retweetet. ZEIT: Sie kämpfen seit acht Jahren gegen die Macht der Tech-Konzerne und gelten als »Schrecken des Silicon Valley«. Gefällt Ihnen diese Rolle noch? Vestager: Ja, sehr sogar! Ich habe das Gefühl, etwas Bedeutendes zu tun. Ich sorge dafür, dass niemand glaubt, über dem Gesetz zu stehen. ZEIT: Sie sind über Europas Grenzen hinaus bekannt geworden, weil Sie Milliardenstrafen gegen Google und andere Tech-Riesen verhängt haben. Vestager: Wir ermitteln immer noch gegen Google und Meta, weil wir den Verdacht haben, dass sie die Absicht haben, Konkurrenten zu schaden. Es ist wichtig, dass wir diese Fälle weiterverfolgen. Aber wir sind mit den Verfahren an unsere Grenzen gestoßen, denn sie ändern nur einzelne Symptome. Die systemischen Probleme bleiben. ZEIT: Welche sind das? Vestager: Die Plattformen nutzen ihre Marktmacht, um Konkurrenten zu benachteiligen. Google hat sein eigenes Shoppingportal in den Suchergebnissen systematisch bevorzugt gegenüber den Angeboten kleinerer Wettbewerber. Amazon hat seine Rollen als Marktplatz und als Händler vermischt. Diese Art von Verhalten haben wir immer wieder gesehen. ZEIT: Sie haben deshalb jetzt zwei ambitionierte Gesetze beschlossen: den Digital Services Act und den Digital Markets Act. Diese gelten vielen als »Grundgesetz des Internets« und werden die Geschäftsmodelle der großen Internetplattformen einschränken. Sie wurden von den Konzernen deshalb hart bekämpft. Ihr französischer Kollege Thierry Breton, mit dem Sie an den Gesetzen gearbeitet haben, wurde von Google in einem öffentlich gewordenen Lobbypapier zur Zielscheibe erklärt. Haben Sie persönliche Angriffe erlebt? Vestager: Davon habe ich nichts mitbekommen. Vielleicht hilft es, dass ich eine Regel habe: Ich treffe mich nicht mit Lobbyisten, nur mit Konzernchefs. Lobbyisten erzählen, nun ja, Geschichten. Die Konzernchefs können wirklich etwas verändern. ZEIT: Haben Sie das Gefühl, dass jemand wie Meta-Chef Mark Zuckerberg ein Bewusstsein für die Probleme seiner Plattform entwickelt hat? Vestager: Ich habe mit Zuckerberg gesprochen, aber ich rede nicht über vertrauliche Treffen. Mein Eindruck ist, dass die Konzerne inzwischen selbst neue Regeln für die digitale Welt aufstellen wollen. Sie verstehen darunter allerdings etwas anderes als ich. ZEIT: Elon Musks Devise lautet sogar: Wer etwas Neues schaffen will, muss die Regeln ignorieren. Vestager: Ich sehe es anders: Neue Ideen haben es im Netz schwer, weil es Gatekeeper gibt, die den Zugang zu einem Markt kontrollieren ... ZEIT: ... Sie meinen Plattformen wie Apple? Entwickler müssen jede App von Apple absegnen lassen, wenn sie diese an iPhone-Nutzer verkaufen wollen. Vestager: Ja. Wir verändern die Spielregeln durch den Digital Services Act und den Digital Markets Act so, dass es auch in der digitalen Welt darauf ankommt, wer die besten Ideen hat oder sich am meisten anstrengt, und nicht darauf, wer am größten ist. ZEIT: Wie soll das funktionieren? Vestager: Unternehmen, die Smartphone-Betriebssysteme vertreiben, dürfen beispielsweise nicht mehr nur ihre eigenen Apps als Standard festlegen. Jeder Nutzer soll selbst entscheiden, welche Suchmaschine oder welche Navigations-App er verwenden will.  »Ich glaube schon, dass die sozialen Medien mit ihren Like- und Share-Buttons unser inneres Belohnungs­system triggern. Vielleicht werden wir uns in einigen Jahren, wenn die Hirn­for­schung mehr weiß, fragen: Was haben wir uns mit diesen Techno­logien bloß angetan?«  ZEIT: Die Tech-Konzerne behaupten, dass Sie mit Ihrem neuen Gesetz nicht nur den Großen, sondern auch den Kleinen schaden - also Restaurants oder selbstständigen Unternehmern, die etwa auf Google und Facebook werben. Vestager: Ich weiß, die Tech-Konzerne haben das in ganz Brüssel plakatiert. Man konnte ihren Kampagnen kaum entkommen. Manchmal dachte ich: Wissen die, welchen Weg ich ins Büro nehme? Ich verstehe nur nicht, was das mit unseren Gesetzen zu tun hat. Man kann als Online-Plattform doch kleinen Unternehmen helfen, ihre Kunden zu erreichen, und sich trotzdem fair verhalten. ZEIT: Wollen Sie amerikanischen Tech-Konzernen schaden, damit es europäische Digitalunternehmen leichter haben? Vestager: Das ist eine sehr merkwürdige Unterstellung. Erstens gibt es auch große chinesische Plattformen. Und zweitens sind viele europäische Nutzerinnen und Nutzer sehr zufrieden mit den Diensten amerikanischer Tech-Firmen. Warum sollte ich als europäische Politikerin ein Interesse daran haben, ihnen zu schaden? Mir geht es nur darum, dass Technologie den Nutzern dient, nicht umgekehrt. ZEIT: Und wie genau wollen Sie das schaffen? Vestager: In Dänemark gab es kürzlich eine Debatte über giftige Weichmacher in Babyflaschen. Durch unsere neuen Gesetze können sich Eltern nun darauf verlassen, dass ein Fläschchen, das sie online bestellen, genauso sicher ist wie eines, das sie offline kaufen. Digitale Plattformen müssen künftig überprüfen, welche Händler bei ihnen welche Dinge verkaufen. Das Gleiche gilt für rein digitale Dienste. ZEIT: Was meinen Sie? Vestager: Viele Eltern machen sich Sorgen, mit welchen Apps ihre Kinder auf dem iPad spielen. Die Anbieter müssen deshalb künftig Berichte veröffentlichen, in denen sie die Risiken ihrer Produkte beispielsweise für die Demokratie benennen. Und sie müssen offenlegen, wie ihre Produkte überhaupt funktionieren. Das alles wird von unabhängigen Stellen überprüft. Wir behandeln Online-Dienste also genauso wie Firmen in der physischen Welt. ZEIT: Aber die Probleme der sozialen Medien sind ja viel größer: Auf YouTube wird russische Kriegspropaganda verbreitet; Instagram trägt dazu bei, dass junge Mädchen unrealistischen Schönheitsidealen nacheifern. Glauben Sie, all diese Dinge lösen zu können? Vestager: Nein, kein Gesetz kann das. ZEIT: Der ehemalige Google-Mitarbeiter und heutige Technologiekritiker Tristan Harris glaubt, die sozialen Medien seien so konstruiert, dass sie das Schlimmste im Menschen hervorbringen. Teilen Sie diese Ansicht? Vestager: Ich bin auf diesem Gebiet keine Expertin. Aber ich glaube schon, dass die sozialen Medien mit ihren Like- und Share-Buttons unser inneres Belohnungssystem triggern. Vielleicht werden wir uns in einigen Jahren, wenn die Hirnforschung mehr weiß, fragen: Was haben wir uns mit diesen Technologien bloß angetan? So ähnlich wie bei Asbest. Da haben wir ja auch erst viel später begriffen, wie schädlich es ist. ZEIT: Wenn die Gefahren so groß sind, warum gehen Sie dann nicht radikaler gegen das Geschäftsmodell der sozialen Medien vor und verbieten zum Beispiel personalisierte Werbung? Sie ist der Grund, warum Unternehmen wie Facebook so viele Daten über die Nutzer sammeln. Vestager: Viele Nutzer finden es gut, wenn sie Werbung für Produkte angezeigt bekommen, für die sie sich wirklich interessieren. Für kleine Unternehmen ist es auch wichtig, ihre Zielgruppe auf diese Weise zu erreichen. Das Problem entsteht ja erst, weil sehr viele Daten miteinander verknüpft werden. Das gehen wir mit unseren Gesetzen nun an. Wenn ein Unternehmen ein anderes kaufen will, können wir es zur Bedingung machen, dass die beiden ihre Daten nicht zusammenführen dürfen.   Die neuen EU-Gesetze   Mit den Gesetzen Digital Services Act (DSA) und Digital Markets Act (DMA) definiert die EU neue Rahmenbedingungen für Unternehmen in der digitalen Welt. Der DMA gilt nur für große Internetplattformen wie Google oder Amazon und soll dafür sorgen, dass diese ihre Marktmacht nicht dazu ausnutzen, kleinere Wettbewerber zu benachteiligen. Der DSA soll Verbraucher im Netz besser schützen. Das Gesetz bestimmt zum Beispiel, wie Unternehmen mit strafbaren Inhalten umgehen müssen, die auf ihren Plattformen veröffentlicht werden, und es zwingt sie, zu erklären, wie ihre Algorithmen funktionieren.   ZEIT: Das heißt, wenn Meta noch einmal einen Messengerdienst wie WhatsApp kaufen sollte, dürfte es die Daten nicht mit den Facebook-Profilen seiner Nutzer verknüpfen? Vestager: Genau. Außerdem verbieten wir personalisierte Werbung für Minderjährige ganz. ZEIT: Woher weiß Facebook denn, ob ein Familien-iPad gerade von der 14-jährigen Tochter benutzt wird oder von den Eltern? Vestager: Es gibt Apps, die sich vorwiegend an Kinder richten. Daneben können die Plattformen einen Altersnachweis verlangen. ZEIT: Wir würden gern noch einmal auf die Meinungsfreiheit zurückkommen. Elon Musk sagt, auf Twitter solle man alles sagen dürfen, was sich im Rahmen des Gesetzes bewegt. Sie formulieren es ganz ähnlich. Aber wer entscheidet am Ende, was auf Twitter erlaubt ist? Vestager: In Europa tun das die Mitgliedsstaaten. Es gibt kein europäisches Strafrecht. Was man sagen darf und was nicht - online und offline -, regeln nationale Gesetze. Das ist auch richtig, weil es in den EU-Ländern unterschiedliche Kulturen und Haltungen gibt. ZEIT: Das heißt, deutsche Nutzer dürfen den Holocaust auf Facebook nicht leugnen, dänische Nutzer aber schon? Vestager: Solange Dänemark seine Gesetze nicht ändert oder wir es auf europäischer Ebene nicht verbieten, den Holocaust zu leugnen, ist das so, ja. ZEIT: In Deutschland müssen eindeutig strafbare Inhalte schon jetzt innerhalb von 24 Stunden gelöscht werden. Vestager: Diese Löschfristen können in Deutschland auch weiterhin gelten. ZEIT: Und wer entscheidet über Grenzfälle, bei denen nicht klar ist, ob etwas strafbar ist oder bloß harte Kritik? Vestager: Solche Fälle gibt es sogar ziemlich häufig. Wir wollen, dass es künftig weniger aufwendige Möglichkeiten gibt, als vor Gericht zu ziehen. Vertrauenswürdige Wissenschaftler und NGOs werden das übernehmen.  »Ich kann nur sagen: Wer in der EU aktiv ist, muss sich an unsere Gesetze halten«  ZEIT: Momentan treffen die Plattformen diese Entscheidungen. Vestager: Ja, und das werden sie teilweise auch weiterhin tun. Nur: Wenn mir als Nutzerin eine Entscheidung missfällt, muss ich die Möglichkeit haben, bei einer Plattform anzurufen und mich zu beschweren. ZEIT: Für telefonische Erreichbarkeit sind die Tech-Konzerne bisher nicht bekannt. Vestager: Ja, man muss schon einen großen Namen haben, damit dort jemand ans Telefon geht. ZEIT: Wie wollen Sie sicherstellen, dass sich alle Unternehmen an die neuen Regeln halten? Vestager: Die EU-Kommission kontrolliert die größten Plattformen direkt. Daneben sind die Mitgliedsstaaten beteiligt, und zwar nicht nur jene, in denen die Firmen ihren Sitz haben. Das ist wichtig, denn es gibt Länder, die bisher sehr nachsichtig mit den Tech-Konzernen sind. ZEIT: Sie meinen Irland? Vestager: Wir werden darauf achten, dass auch diese Länder die Regeln künftig durchsetzen. ZEIT: Und was ist mit Unternehmen, die nicht in der EU sitzen, wie dem Messengerdienst Telegram, der in Dubai vermutet wird? Die deutsche Innenministerin Nancy Faeser wollte gegen rechtsextreme Telegram-Gruppen vorgehen und musste feststellen, dass sie nicht einmal eine E-Mail-Adresse der Verantwortlichen finden konnte. Vestager: Ein Unternehmen muss einen Sitz in der EU haben, um seine Dienste bei uns anzubieten. ZEIT: Aber ist es nicht gerade die Besonderheit digitaler Plattformen, dass ihre Dienste überall auf der Welt erreichbar sind, egal wo sie sitzen? Vestager: Ich kann nur sagen: Wer in der EU aktiv ist, muss sich an unsere Gesetze halten. ZEIT: Eine schöne Hoffnung. Der Digital Services Act und der Digital Markets Act sind beschlossene Sache. Sind Sie jetzt fertig mit Ihrer Arbeit? Vestager: Oh, ich bin mit 54 Jahren ja noch recht jung. Ich kann noch 20 Jahre weitermachen. ZEIT: Während Sie hinter Mark Zuckerberg aufräumen, arbeitet er schon am nächsten großen Projekt, dem Metaversum. Vestager: So werde ich nie arbeitslos.   Foto: Charlotte de la Fuente  nächster Artikel:satt[Übersicht WIRTSCHAFT] [Ressort-Übersicht]
[Übersicht FEUILLETON] [nächster Artikel]   Erlebnis und Kritik   Mit ohne Schlips  und Schuh     Wenn Männer an der Macht sich entspannt zeigen wollen, dann gibt es plötzlich allerhand zu sehen      Von Elisabeth von Thadden   Die Chefs der Woche tragen ein frisches weißes Hemd, mal mit Schlips, mal ohne. Joe Kahn, soeben installierter Chefredakteur der New York Times, 57, und Emmanuel Macron, gerade recycelter Präsident der Französischen Republik, 44, haben sich in Posen der Kamera gezeigt, die fast wie gewünscht in sämtlichen Medien Aufsehen, nun ja, erregten: Zwei Männer haben sich möglichst entspannt locker gemacht, um das Image der Macht aufzumöbeln, der eine in Paris, der andere in New York. Zufall, aber die beiden Bilder treten der Welt doch synchron wie ein ausgefuchst geplanter Auftritt entgegen: nirgends eine Uniform. Dies sind schöne Machtmänner (West) in Weiß, im Frühlingserwachen.   Bilder oben: Präsident Emmanuel Macron ohne Schlips und Chefredakteur Joe Kahn ohne Schuh (unten)   Man kommt unwillkürlich ins Vergleichen, wie damals bei den Bildern in der Hörzu mit den zehn Unterschieden, die man finden sollte, hier ist es leicht: Da, wo bei dem einen der Schlips ist, ist bei dem anderen nichts, nicht mal ein Hemd, dafür Haare, die einem kleinen Teppich gleichen. Und da, wo bei dem einen, auf einem großen Teppich, ohne Haar, nur ein sichtbarer Strumpf ist, hat der andere vor lauter gespreizten Beinen gar keine sichtbaren Füße, sie werden für diese Body-Installation nicht gebraucht, ob mit Strumpf, Schuh oder ohne, wir wissen es nicht und sollen es auch nicht wissen. Wichtig aber, hier wie da: Hände! Sowohl - als auch, man braucht sie zum Aufstützen oder zum lockeren Nur-mal-Ablegen oder zum Daddeln, zwei Handys griffbereit. Von einer Installation des Lockermachens darf man umso mehr sprechen, seitdem man weiß, dass Joe Kahn sich zerknirscht der Twitter-Meute gefügt hat, die dieser Teppich-Auftritt zu feixendem Gelächter bewegt hat, peinlich, was macht der Mann denn da bloß. Kahn befand deshalb schnell, es sei keine gute Idee gewesen, sich der Idee des Fotografen zu beugen (Chef als Opfer), und entschuldigte sich. Immerhin, er verantwortet die mächtigste Zeitung des Globus, die da ausgeruht neben ihm auf dem Teppich liegt. Nun hängt das übliche Embargo über dem Bild, 90 Tage dürfte es nicht nachgedruckt werden, gäbe es nicht das Zitierrecht, das es uns erlaubt, das gute Stück zum Beleg dieser Darstellung hier oben vorzuzeigen. Da hat also ein Mächtiger mal wirklich den Schwanz eingezogen, wie man früher gesagt hätte, erst beim Posieren, dann beim Bedauern des Posierens. Und lustig, unterdessen hat ein noch viel, viel mächtigerer Mann das gesamte Twitter gekauft, die ganze Rasselbande auf einen Rutsch, um »eine inklusive Arena für freie Rede« zu garantieren. Man muss diesen One-Man-Allesbesitzer ja nicht schätzen, aber so ein Ich-bin-in-Wirklichkeit-ganz-anders-Hemdfoto wäre ihm eher nicht passiert. Dieser Elon Musk hat es nämlich gut, er braucht nicht gewählt zu werden, um so unvergleichlich mächtig zu sein, er braucht nur zu bezahlen, anders als die meisten Präsidenten, jedenfalls demokratische. Und Emmanuel Macron musste sich nach seinem letzten Foto-Unglück im Hoodie ja wirklich irgendetwas Neues einfallen lassen, um die jungen Wähler von sich zu überzeugen, die hartnäckig lieber einen eher gräulichen 70-jährigen Linken wählen oder eine stattliche rechte Blondine als die virile Jugendlichkeit ihres Chefs. Aus diesem Grund also hat die offizielle Leibfotografin Macrons ihn kurz vor dem zweiten Wahlgang neben die gleichfarbige Steckdose auf das Ledersofa gesetzt, mit Hemd-Aufknöpfen, was einer Art letztem Aufgebot gleichkommt, weil unlängst Fotos von Macron in Badehose noch gerichtlich kassiert worden waren, Eingriff in die Privatsphäre, andere allerdings werden von Bild nun enthüllt, übrigens mit links deutlich mehr Brusthaar als rechts. Auf jenem legendären Foto auf dem Cover von Paris Match, das das Präsidentenpaar 2018 beim Verlassen des Mittelmeers zeigt, hatte Macron zu den Shorts noch ein T-Shirt getragen, sodass man die Figur seiner First Lady im Badeanzug umso unabgelenkter bewundern konnte. Im Netz hat die Frage nach der Männlichkeit naturgemäß gleich für Gender-Trubel gesorgt, denn der Chefredakteur hat sich ja in einer Pose ablichten lassen, die Weibliches an sich hat, und der Präsident hätte kaum evidentere Belege auspacken können, die im herkömmlichen Sinne als männlich gelten. Es bleibt einem in diesem Falle wirklich nichts anderes übrig, als die Bilder als eine Inszenierung von Geschlechtlichkeit anzuerkennen. Anders als dereinst beim Foto von Kanzler Adenauer, der auf dem Teppich sitzend ein Buch las, vor einem Regal, oder auch beim verhängnisvollen Foto des Reichspräsidenten Friedrich Ebert in Badehose, 1919, der doch nur schwimmen war. Was es indes mit dem Zeichen auf dem Becher neben Joe Kahn auf sich hat, ist der Clou: Es bedeutet langes Leben. Oder auch Geburtstag. Oder Beerdigung. Wirklich. Je nachdem.   Fotos (v. o.): Soazig de la Moissonnière/Instagram; Chris Buck/New Yorker Magazine  nächster Artikel:Verwelkt, vergilbt, verschimmelt[Übersicht FEUILLETON] [Ressort-Übersicht]
2022-05-05
2022-05-05
2022-05-05
WISSEN [Ressort-Übersicht]AussortiertMehr als die Hälfte der Tiere, die für die Forschung gezüchtet werden, eignen sich nicht für Experimente und werden getötet. Tierschützer stellen deshalb jetzt Strafanzeige - und Wissenschaftler sehen ihre Arbeit in Gefahr VON HINNERK FELDWISCH-DRENTRUP (1848 Wörter)CoronaEile statt ErkenntnisWarum Christian Drosten den Sachverständigenausschuss zur Bewertung der Corona-Politik verlassen hatVON ANDREAS SENTKER (587 Wörter)Klima»Wenn wir nicht kühlen, sterben die Leute«Die extreme Hitzewelle in Indien schärft den Blick für die Energiekrise und die Ungerechtigkeiten in der internationalen Klimapolitik. Ein Gespräch mit der Umweltschützerin Sunita NarainVON CHRISTIANE GREFE, MAXIMILIAN PROBST (1619 Wörter)Berichtigung (65 Wörter)SchuleVerhängnisvolles VerbotNach ihrer Machtübernahme in Afghanistan versprachen die Taliban, dass Mädchen bis zum Abitur zur Schule gehen dürfen. Es kam anders VON MARKUS WANZECK (1936 Wörter)AstronomieUranus, wir kommen!Planetenforscher wünschen sich eine Mission zum großen Unbekannten unseres Sonnensystems. Was suchen sie dort?   VON STEFAN SCHMITT (1429 Wörter)PsychologieDie Taschentherapeutin: Wie gehe ich gut mit meinen Fehlern um? (500 Wörter)Worte der WocheDiesmal von dem Sozialwissenschaftler Klaus Hurrelmann  (58 Wörter)TonspurDie SingdrosselVON FRITZ HABEKUSS (235 Wörter)Stimmt's?Laufen Menschen in der Wüste orientierungslos im Kreis?Diese Woche fragt Herbert Haubold aus BonnVON CHRISTOPH DRÖSSER (368 Wörter)StudiumWas macht das mit Ihnen?Die Ausbildung für die Psychotherapie wurde reformiert - damit verändert sich auch das Psychologiestudium. Die ersten Studierenden lernen bereits nach dem neuen System VON RUTH EISENREICH (1271 Wörter)StudiumPsychologie Welche Hochschulen im Ranking ganz oben stehenVON PAUL LÜTGE (385 Wörter)Verhaltensforschung»Es gibt viele Formen, wie sich Egoismus tarnt«Der Verhaltensökonom Armin Falk erforscht, wann Menschen bereit sind, sich moralisch zu verhalten. Und kennt Methoden, sie dazu zu bringen. Ein Gespräch über Eigennutz und Parkbänke mit NamensschildVON UWE JEAN HEUSER (2114 Wörter)Alles in Kürze: TwitterInfografik Nr. 671   Elon Musk kauft Twitter. Ein Profil des Nachrichtendienstes VON PIA BUBLIES, CHRISTOPH DRÖSSER (36 Wörter) [Ressort-Übersicht]
[Übersicht WISSEN] [nächster Artikel]   Alles in Kürze: Twitter    Infografik Nr. 671    Elon Musk kauft Twitter. Ein Profil des Nachrichtendienstes       VON CHRISTOPH DRÖSSER (RECHERCHE) UND PIA BUBLIES (INFOGRAFIK)             Die gesamte Grafik steht hier zum Download bereit    nächster Artikel:Kompetenz für Katastrophen[Übersicht WISSEN] [Ressort-Übersicht]
[Übersicht FEUILLETON] [nächster Artikel]   Virtueller Revolutionär    Der in Südafrika geborene Elon Musk  baut heute in den  USA Autos und Raketen   Kann ein visionärer Milliardär das Internet retten?  Der Tesla-Chef Elon Musk will  Twitter zu einem besseren Ort machen      Von Ijoma Mangold    Den größten Missstand der Plattform-Ökonomie hat Elon Musk beseitigt - zumindest für sich selbst: dass die, die für die Inhalte sorgen, von deren Bewirtschaftung nicht profitieren. Mit 90 Millionen Followern ist Musk ein absolutes Twitter-Schwergewicht. Jetzt hat er seine Spielwiese gekauft. Die branchentypische Trennung zwischen denen, die Inhalte kreieren, und denen, die kassieren, ist aufgehoben. Vielleicht werden wir diese Trennung im Rückblick noch als geistige Hygiene schätzen. Denn bisher unterstützte man mit seiner Teilnahme am Twitter-Netzwerk betriebswirtschaftlich gesehen eine mehr oder weniger unpersönliche Eigentümerstruktur. Indem das Netzwerk weltanschaulich neutral war, konnte es an jedem, rechts wie links, verdienen. Dass es vor allem stets das Netzwerk war, das verdiente, war ein Ärgernis, aber keines, das seinerseits weltanschaulich fundiert war. Anders als Zeitungen und Fernsehsender, anders als CNN und Fox News, sind Plattformen politisch neutral - sie wollen nur möglichst viel traffic auf ihre Seite ziehen, damit die Netzwerkeffekte zum Tragen kommen. Der Kauf von Twitter durch Elon Musk hat ein solches Beben bei Freund und Feind hervorgerufen, weil man befürchtet, dass Twitter durch die sehr idiosynkratischen Ansichten seines neuen Eigentümers seine Neutralität verlieren könnte. Das linksliberale Milieu fürchtet, dass die Anti-Woken jetzt am Drücker sind, während das rechtslibertäre Milieu jubelt, weil man dort Hate-Speech-Moderation vor allem als ein Mittel sieht, rechtsabweichende Meinungen zu knebeln. Von Musks Redefreiheits-Absolutismus verspricht man sich ein Ende des angeblichen Maulkorbs.  Jede Form der Zivilisierung des Diskurses wird auf Kosten der Netzwerkeffekte gehen. Wird der Privatmann und Exzentriker Musk bereit sein, diese Kosten zu übernehmen, um Twitter weniger toxisch zu machen?  Zurückhaltung ist keine von Musks Hauptcharaktereigenschaften. Vor allem nicht, wenn er twittert. Obwohl er seine größten Erfolge (Batterie-Technik, Elektroauto, Fabrikautomation, Raketentechnik) als Hardware-Mann errungen hat, ist er auch stets ein großer Kommunikator gewesen. Wobei es schien, als gönne er sich das Twittern vor allem zum Abspannen nach Feierabend, um sich von der schweißtreibenden Fabrikarbeit zu erholen. Dieser Spaß war ihm auch Bares wert. 2020 twitterte er, der Kurs von Tesla sei viel zu hoch, was zu einer gewaltigen (vorübergehenden) Kurskorrektur führte. Er hatte seinen Spaß daran. Die Kryptowährung Dogecoin, einst als vorsätzlicher Witz in die Welt gesetzt, hat es zu beachtlicher Marktkapitalisierung gebracht, seit Elon Musk über sie twitterte - wobei er Dogecoin stets als Klamauk bewarb, aber auch Klamauk habe seine ökonomisch bewirtschaftbare Existenzberechtigung. Als sich Musk 2021 auf Twitter nach anfänglicher Begeisterung kritisch über den CO₂-Abdruck von Bitcoin ausließ, ging der Bitcoin-Kurs auf Talfahrt. Die Kombi von Spieltrieb und Wirklichkeitseffekt, die seinen Twitter-Gebrauch schon immer ausmachte, bekommt eine andere Tragweite, wenn ihm gleich die ganze Plattform gehört. Jack Dorsey, der Erfinder von Twitter und bis November vergangenen Jahres sein CEO, hat den Kauf des Unternehmens durch Musk mit Worten kommentiert, die klangen, als übergebe er persönlich sein Baby einem besonders vertrauensvollen Patenonkel. Mit nichts anderem sei man der Idee eines globalen Bewusstseins so nahegekommen wie mit Twitter, schrieb Dorsey. Eigentlich müsse eine solche Plattform ein öffentliches Gut sein. Solange die Welt aber sei, wie sie sei - wir paraphrasieren sinngemäß -, sei die zweitbeste Lösung, das Unternehmen der Wall Street und der Werbewirtschaft zu entreißen, um es in die Hände eines Mannes wie Elon Musk zu legen, der Twitter als einen inklusiven globalen Marktplatz des Gedankenaustauschs verteidigen werde. Es ist das Ideal des aufgeklärten Fürsten im Gewand des idealistischen Milliardärs: Weil sich die Macht nun einmal nicht gleichermaßen auf alle verteilen lasse, müsse man auf den starken Mann mit den guten Charaktereigenschaften setzen. Richtig ist: Ein an der Börse notiertes Unternehmen muss auf Wachstum getrimmt werden. Bei Netzwerken heißt Wachstum stets: Viralität. Viralität wird am ehesten sichergestellt durch toxische Anreizstrukturen: Solange Twitter das Schlechteste aus uns rausholt (unsere Lust, andere misszuverstehen, um sie als Vollidioten und Gefahren für die Menschheit hinzustellen), wird es wachsen - die Anreizsysteme (der Like-Button, der Teilen-Button) sind so designt. Jede Form der Zivilisierung des Diskurses wird auf Kosten der Netzwerkeffekte gehen. Wird der Privatmann und Exzentriker Musk bereit sein, diese Kosten zu übernehmen, um Twitter weniger toxisch zu machen?   Foto: Todd Anderson/The New York Times/Redux/laif (Ausschnitt)  nächster Artikel:Virtuelle Revolutionärin[Übersicht FEUILLETON] [Ressort-Übersicht]
2022-05-19
[Übersicht WIRTSCHAFT] [nächster Artikel]   Wirtschaft in einem Satz   Warum lang, wenn  es auch kurz geht?  Was diese Woche sonst noch los war        Rauf: Der Preis für Weizen ist auf ein neues Hoch von 435 Euro pro Tonne gestiegen. Runter: Die EU-Kommission hat ihre Wachstumsprognose für die europäische Wirtschaft von 4 auf 2,7 Prozent reduziert. Rauf: Die deutschen Großhändler haben ihre Preise für Lebensmittel und andere Güter zuletzt so stark angehoben wie seit 1962 nicht - im Schnitt um 23,8 Prozent im Vergleich zum Vorjahr. Runter: Elon Musk sorgt bei seinem geplanten Twitter-Kauf für Verwirrung - möglicherweise, um den Preis zu drücken. Raus: Der Industriekonzern Siemens zieht sich infolge des Ukraine-Kriegs komplett aus Russland zurück. Und noch mal raus: Der Autobauer Renault verkauft die Anteile am Lada-Hersteller Avtovaz für einen Rubel an den russischen Staat.   nächster Artikel:ZEIT für Geld[Übersicht WIRTSCHAFT] [Ressort-Übersicht]
2022-05-25
[Übersicht WIRTSCHAFT] [nächster Artikel]   Elon Musk sein    Elon Musk, 50, genießt einen Kultstatus wie ein Popstar   Die Methoden des Tesla-Chefs   werden rabiater,  seine Anhänger   aber umso zahlreicher. Warum?      Von Heike Buchter, Ann-Kathrin Nezik und Lisa Nienhaus    Zwei Tage bevor Elon Musk dem Twitter-CEO öffentlich ein Kackhäufchen-Emoji schickt, steht Stephen Pallotta im Kurpark von Saratoga Springs neben dem »himmlischen Einhorn«. Das ist ein pink-lilafarbener Glitzer-Tesla, den sein Besitzer so getauft hat. An diesem Samstag findet hier, dreieinhalb Stunden nördlich von New York City, die jährliche Autoshow statt. Der 27 Jahre alte Pallotta steht unter der Tesla-Flagge. Er besitzt Tesla-Aktien, fährt ein Modell 3, trägt eine Tesla-Sonnenbrille und ein Tesla-Shirt. Von Beruf ist er zudem der Manager des New York Tesla Owners Club, eines Vereins mit 3000 Tesla-Besitzern. Für Pallotta ist das ein Traumjob. Als Teenager bewunderte er noch Apple-Gründer Steve Jobs. Inzwischen sagt er, das Genie Elon Musk verkörpere das Versprechen einer besseren Zukunft. »Er ist für mich der Grund, optimistisch zu sein«, sagt Pallotta. Knapp 6000 Kilometer östlich posiert Elon Musk wenige Tage später in einer Garage bei Hamburg. Martin Wrobel, 62, hat ihn dort aufgestellt, als Pappfigur in seinem privaten Musk-Museum in Schenefeld. Wrobel ist Unternehmer, er verdient sein Geld mit dem Verkauf von Berufs- und Eventbekleidung. Vor allem aber ist er: Musk-Superfan. Just an dem Tag, an dem Vorwürfe öffentlich werden, Musk habe eine Flugbegleiterin sexuell belästigt, führt Wrobel durch seine Sammlung und schwärmt: »Nachdem ich das erste Mal mit einem Tesla gefahren bin, kam mir mein Audi wie eine Postkutsche vor.« Ob Musk auch für ihn als Unternehmer ein Vorbild sei? »Diese Frage kann ich ganz klar mit Ja beantworten«, sagt Wrobel. Musk baut Elektroautos und schießt Raketen ins All, Wrobel bedruckt T-Shirts für Gastronomiebetriebe oder Gärtnereien und hat 20 Mitarbeiter. Ihre Gemeinsamkeiten liegen nicht unbedingt auf der Hand. Doch, doch, sagt Wrobel. Musk habe ihn gelehrt, »ein Nein nicht zu akzeptieren« und »Tempo, Tempo, Tempo« zu machen. »Das beflügelt mich.«  »Elon pusht mich jeden Tag. Wenn ich sehe, was er alles erreicht, denke ich: Fuck, ich bin zu langsam, ich muss mehr Risiken eingehen«    Frank Thelen, Start-up-Investor und TV-Gesicht (»Die Höhle der Löwen«)     Unternehmer sind für gewöhnlich keine Volkshelden. Einer schon: Elon Musk, 50 Jahre alt, genießt einen Kultstatus wie ein Popstar. Oder wie mancher Politiker, John F. Kennedy etwa oder Donald Trump. Die Männer, die sein wollen wie er (es gibt auch ein paar wenige Frauen darunter), sind überall. Und sie stehen treu an seiner Seite. Da gibt es nicht nur einflussreiche Manager, sondern auch Millionen Menschen wie Salina Gomez, eine Künstlerin aus Colorado, die ein Malbuch für Erwachsene herausgegeben hat, mit »inspirierenden Tweets« von Musk. Oder Jim Ocean, der ein Lied zum Start einer Rakete von SpaceX komponiert hat. Oder den Mann, der auf der Online-Plattform Etsy eine Art Duftbäumchen mit Elon-Konterfei verkauft, mit dem man sich den Duft des Milliardärs - Kräuter mit einer Note Moschus (auf Englisch: Musk) - ins Auto holen kann. Der Anbieter erklärt, er sei Tesla-Aktionär, Musk-Fan und nur zu einem Gespräch mit der ZEIT bereit, wenn dabei ein positiver Bericht über Musk herauskomme. Und das, obwohl der Tesla-Chef mit zunehmend irren Geschichten von sich reden macht. Hier nur mal ein Überblick aus den vergangenen zwei Wochen: Bei seinem Versuch, den Nachrichtendienst Twitter zu kaufen, verstieß er gegen so gut wie jede Benimmregel gegenüber dem Übernahmekandidaten, unter anderem antwortete er mit einem Kackhäufchen-Emoji auf einen Tweet des Twitter-CEO. Vermutlich hatte das alles zum Ziel, den Preis nachträglich zu drücken. Er outete sich öffentlich als Neu-Anhänger der Republikanischen Partei und nannte die Demokraten eine »Partei der Spaltung und des Hasses«. Er traf den brasilianischen Präsidenten Jair Bolsonaro, der ihn als »Mythos der Freiheit« betitelt. Und dann enthüllte auch noch das Wirtschaftsportal Business Insider, Musk solle im Jahr 2016 von einer Flugbegleiterin eine »erotische Massage« verlangt und ihr ein Pferd dafür versprochen haben. Musk streitet das ab: Die Frau sei eine »linksradikale Schauspielerin«. Jeder andere Unternehmenschef wäre nach solchen Schlagzeilen untragbar. Doch der CEO von Tesla und dem Raketenbauer SpaceX bekommt weiterhin viel Zustimmung von seinen fast 95 Millionen Fans auf Twitter, vielleicht sogar noch mehr als zuvor. Seine große Anhängerschaft hat ihm schon beim Durchstehen zahlreicher Eskapaden geholfen. Sie kauft seine Autos und seine Aktien. Das wissen auch Aufsichtsratsmitglieder und Großinvestoren seiner Firmen, die ihn deshalb nicht verlieren wollen. Wer Musks Erfolg verstehen will, muss also seine Anhänger verstehen, die »Musketeers«, wie die Elon-Fans spöttisch genannt werden. Woher rührt ihre Begeisterung? Und wie weit lässt sie sich strapazieren? Die existenziellen Probleme, von denen eine ganze Generation sich bedroht sieht, sind lösbar mithilfe von Technik - das ist Musks Botschaft. Gerade technikaffine Männer fühlen sich davon angesprochen. Lori Rosenkopf, Vize-Dekanin für Entrepreneurwesen an der Wharton School der Universität von Pennsylvania, beobachtet seit einiger Zeit, wie sich viele ihrer Studenten an Musks Visionen orientieren - in einer der führenden Management-Kaderschmieden des Landes. »Noch vor einigen Jahren haben sie Karrieren in großen Konzernen, Banken oder als Unternehmensberater angestrebt«, so Rosenkopf. »Jetzt ist für viele das Ziel, selbst ein Unternehmen zu gründen.« Musk wirke als Inspiration, weil er sein Machertum ja auch stets kombiniere mit einer öffentlich formulierten Idee der Weltverbesserung: Mit Tesla will er den Klimawandel stoppen, mit Twitter die Meinungsfreiheit retten, seine Lieblings-Kryptowährung Dogecoin soll nicht die Finanzelite reich machen, sondern »the people's crypto« sein. Und wenn er Jair Bolsonaro trifft, geht es darum, Schulen am Amazonas per Satellit ans Internet anzuschließen. Dazu kommt, dass Musk die Sprache der technikaffinen Männer spricht, ihre Codes teilt. Der Tesla mit der Einhorn-Lackierung etwa ist ein Model S Plaid. »Plaid«, also »Karo«, ist einem Gag aus der Krieg der Sterne-Parodie Spaceballs entlehnt. Dort heißt eine Geschwindigkeit »Plaid«, weil sie so schnell ist, dass man alles nur noch als Karo-Muster wahrnimmt. Ein Augenzwinkern von Musk, der mit dem Modellnamen signalisiert, dass er wie viele seiner Fans die Sci-Fi-Welt kennt, dass er einer von ihnen ist. So kommt es, dass Stephen Pallotta aus Saratoga Springs seinem Helden zwar noch nie begegnet ist, aber sich ihm doch nahe fühlt. Er sagt, Musk sei wie ein Mentor für ihn. Es ist aber nicht nur diese Nähe, sondern auch Musks Entscheidung fürs Unternehmertum, die viele junge Menschen fasziniert. Wharton-Dekanin Lori Rosenkopf beobachtet, dass Studenten auch in Sachen persönlicher Karriere zunehmend verunsichert seien und im Nachahmen von Musks Unternehmertum eine Lösung sehen. »Die Wahrheit ist, dass die Zeiten vorbei sind, in denen Arbeitnehmer die Aussicht hatten, ihr ganzes Berufsleben bei einem Arbeitgeber zu verbringen«, sagt sie. Die Selbstständigkeit erscheine vielen als eine Alternative, die ihnen mehr Kontrolle über ihr Leben ermögliche.  Der Kult wird wohl erst enden, wenn Musk sich irgendwann selbst entzaubert  Neben den jungen Männern gibt es noch eine zweite Gruppe treuer Musk-Anhänger: mächtige Unternehmer und Manager. Zum Vorbild taugt Musk für Letztere eigentlich nicht, verkörpert er doch all das, was sie auf dem Weg nach oben die Karriere kosten könnte. Trotzdem veröffentlicht VW-Boss Herbert Diess auf der Karriere-Plattform LinkedIn Selfies mit Musk und lässt ihn auf einer Führungskräftetagung von VW auftreten. Deutschlands bekanntester Musk-Fan ist Frank Thelen, Start-up-Investor und TV-Gesicht (Die Höhle der Löwen). Er ist ganz aufgekratzt, als er vergangenen Dienstag in einer Lounge auf dem Hamburger Messegelände Platz nimmt. Thelen ist gekommen, um auf einer der größten Digitalmessen Europas mit 70.000 Besuchern zu sprechen. Über Elon Musk sagt er: »Elon pusht mich jeden Tag. Wenn ich sehe, was er alles erreicht, denke ich: Fuck, ich bin zu langsam, ich muss mehr Risiken eingehen.« Für ihn sei der Tesla-Gründer eine Art moderner Aristoteles, sagt Thelen. Und: »Elon ist der größte Architekt der Menschheitsgeschichte.« Und was ist mit dem Vorwurf sexueller Belästigung? Dazu sagt Thelen ein paar Tage später, nachdem er sich schlau gemacht hat: »Sollte Elon Frauen sexuell belästigt haben, wäre dies katastrophal und hätte hoffentlich weitreichende Konsequenzen. Aktuell fehlen nach meinem Kenntnisstand aber Beweise.« Und seine Verbalattacken auf Kritiker? Es stimme schon, menschlich wirke Musk mitunter »lost«, sagt Thelen. Er mute sich einfach wahnsinnig viel zu. Aber: »Wenn du so einen Erfolg hast, kommt immer Gegenwind.« Thema erledigt. Wer Thelen und Pallotta, Wrobel und anderen Anhängern zuhört, bekommt den Eindruck, dass es um den Tesla-Chef längst einen Persönlichkeitskult gibt. Was Musk zum Kult macht, kann Eileen Barker, emeritierte Soziologie-Professorin an der London School of Economics, gut erklären. Sie wurde bekannt mit Texten über die »Moonies«, die Sekte rund um den Koreaner Sun Myung Moon und seine Vereinigungskirche. Und sie findet es faszinierend, das Phänomen Musk durch die Brille ihrer Forschung zu betrachten. Sie erkennt in der Bewegung rund um den Tesla-Chef durchaus ihr bekannte Elemente: einen charismatischen Führer, dem von seinen Anhängern eine Autorität zugeschrieben wird; der spezielle Kräfte haben soll oder eine besondere Gabe; dem man folgt, auch wenn man ihn gar nicht kennt; um den herum eine ganze Welt entsteht. Gefährlich findet Barker den Musk-Kult aber nicht. Schließlich gehe es Musk nicht vorrangig um Kontrolle. »Er bringt seine Anhänger zwar dazu, ihr Geld in seine Firmen zu investieren«, sagt Barker. Das investierte Geld könne auch verloren gehen. Aber der Aktienmarkt als Ganzes sei sowieso hochriskant. »Da sehe ich kein spezielles Problem.« Die Frage ist, ob Musks Anhänger das nicht irgendwann selbst anders sehen. Dann nämlich, wenn es für ihre Investitionen nicht mehr gut läuft. Die meisten von ihnen sind investiert in Musks Firmen. Auch Frank Thelen hat sein Leben finanziell mit Elon Musk verknüpft. Er hat im vergangenen Jahr einen Fonds aufgelegt, in den Privatanleger und er selbst über 100 Millionen Euro investiert haben. Das wichtigste Unternehmen im Portfolio: Tesla. Weil die Aktie des Elektroautobauers genau wie andere Technologie-Papiere enorm an Wert verloren hat, steht auch Thelens Fonds mit großen Verlusten da. »Really shitty timing« sei das, sagt er. Womöglich wird der Personenkult rund um Elon Musk erst damit enden, dass er sich irgendwann finanziell selbst entzaubert.   Foto: Mark Mahaney  nächster Artikel:Energisch verzockt[Übersicht WIRTSCHAFT] [Ressort-Übersicht]
2022-06-09
[Übersicht WIRTSCHAFT] [nächster Artikel]   Wirtschaft in einem Satz   Warum lang, wenn es  auch kurz geht?  Was diese Woche sonst noch los war       Weniger: Die deutsche Industrie hat im April deutlich weniger Aufträge erhalten - gegenüber dem Vormonat gingen die Bestellungen laut Statistischem Bundesamt um 2,7 Prozent zurück. Mehr: Die Geschäfte mit den USA und EU-Ländern indes laufen gut - die deutschen Exporte haben im Vergleich zum Vormonat um 4,4 Prozent zugelegt. Verbesserung: Die EU-Mitgliedsstaaten und das Europaparlament haben sich auf einheitliche Standards für Mindestlöhne geeinigt, allerdings ohne eine konkrete Höhe festzusetzen. Verschlechterung: Mercedes-Benz muss wegen möglicher Probleme an den Bremsen weltweit fast eine Million Autos der Baujahre 2004 bis 2015 zurückrufen - allein in Deutschland sind rund 70.000 Wagen betroffen. Verwirrung: Elon Musk hat erneut gedroht, seine geplante Übernahme von Twitter zu stoppen, weil die Plattform ihre Verpflichtung zur Offenlegung von Fake-Accounts »eindeutig verletzt« habe  nächster Artikel:Zeit für Geld![Übersicht WIRTSCHAFT] [Ressort-Übersicht]
2022-06-23
2022-06-23
[Übersicht WIRTSCHAFT] [nächster Artikel]   »Ich geb nicht auf«    Der Elektro-Bulli von VW vor dem Hotel Sacher   Volkswagen-Chef Herbert Diess will Tesla digital überholen. Und das trotz der Software-Probleme bei VW? Eine Fahrt und ein Gespräch in Wien      Das Gespräch führten Charlotte Parnack und Claas Tatje    Wien, im Juni. Vor dem Hotel Sacher parkt ein Bulli, gelb-weiß, mit abgerundeten Kanten. Wie ein großes Spielzeugauto. »Ist der nicht toll?« Herbert Diess, 63, VW-Vorstandsvorsitzender, tritt aus dem Hotel. Trachtenjacke, glänzende Hirschhornknöpfe, glänzende Laune. In Wien sind Elektrotage, dort war er Gast auf einem Podium, es ging auch um den ID.Buzz, VWs Elektro-Bulli. »Führen wir das Gespräch im Auto?« Diess steigt ein, setzt sich ans Steuer. Der Bulli fährt mit leisem Surren los. Wien, 1. Bezirk.   DIE ZEIT: Herr Diess, wer hat mehr Leben: eine Katze oder Sie als VW-Chef? Herbert Diess: Wie viele Leben hat eine Katze noch mal? Ich fühle mich jedenfalls pudelwohl. ZEIT: Sie wurden in Ihren vier Jahren an der Spitze von VW schon so oft angezählt, Sie streiten so hitzig mit Betriebsrat, Aufsichtsrat und der Belegschaft, dass Ihre gute Laune heute erstaunlich ist. Diess: Die Eigentümerstruktur des Unternehmens ist komplex. Wir haben das Land Niedersachsen, Katar als Aktionär, zwei Eigentümerfamilien, einen mächtigen Betriebsrat und starke Töchter wie Audi und Porsche. Wenn man so einen Konzern in wenigen Jahren umbauen und auf Elektromobilität und Digitalisierung ausrichten will, geht das eben nicht ohne Diskussionen. ZEIT: Ziehen Sie aus Konflikten Energie? Diess: Ich gehe ihnen nicht aus dem Weg. ZEIT: Reibungsenergie, sozusagen? Diess: Es macht mir Freude, etwas geschafft zu haben, auch gegen Widerstände. Warten Sie, darf ich da vorne nicht durchfahren?        Herbert Diess kam nach Stationen bei Bosch und BMW 2015 zu VW. 2018 wurde er Chef des Gesamtkonzerns     ZEIT: Nein. Diess: Aber schön sieht es hier aus. Man merkt: Das war eine Reichshauptstadt. Hier ist alles zweimal so groß wie in München.  Spanische Hofreitschule. Sisi Museum. Jüdisches Museum. Diess gibt Gas auf der Route.  ZEIT: Vielleicht erklären Sie kurz diesen Umbau von VW. Diess: Früher wurden unsere Marken wie VW, Porsche und Audi im Wettbewerb gegeneinander geführt. Daraus formen wir jetzt einen integrierten Mobilitätskonzern, mit eigener Batterieproduktion und Software-Entwicklung. Vom Shuttledienst bis zum Autoverkauf bieten wir alles aus einer Hand an. Wir kommen schnell voran, machen Fortschritte beim autonomen Fahren. Trotz schwieriger Umstände - Pandemie, Krieg, Halbleiterkrise - haben wir ein gutes erstes Quartal hingelegt. ZEIT: Ganz so rund läuft es auch wieder nicht. Ihre Software-Tochter Cariad, in der VW die für die Elektromobilität zentrale Software-Entwicklung bündelt, macht immense Probleme. Diess: Das muss man relativieren. Früher haben Automobilhersteller ihre Software-Kompetenz komplett eingekauft. Bei Volkswagen haben wir beschlossen: Wir entwickeln alles selbst. ZEIT: Anders als Ihre Konkurrenten Mercedes und BMW. Diess: Kein anderer Autohersteller in Deutschland geht die Software-Entwicklung so konsequent an wie wir. Wir können das, weil wir groß genug sind. Dafür haben wir die Cariad gegründet.  »Um Bentley, Ducati oder Lamborghini kümmere ich mich nicht mehr. Mir geht es nicht ums Ego«  ZEIT: Für den Erfolg des Software-Umbaus haben Sie zu Jahresbeginn die Verantwortung übernommen. Da stand Cariad schon in der Kritik, der nächste Ärger war programmiert. Warum tun Sie sich das immer wieder an? Diess: Weil der künftige Erfolg von Volkswagen an Cariad hängt.  Der Elektrobus fädelt sich hinter einem weißen Kastenwagen ein, darauf die Aufschrift, ausgerechnet: »Tesla Elektrotechnik«. Ein lokaler Handwerker auf Montage. Der VW-Bus fährt dem Tesla-Auto hinterher.   ZEIT: Es ging Ihnen also um Macht? Diess: Machtstreben ist mir fremd. Was ich nicht selbst machen muss, versuche ich abzugeben. Wir haben alle Premiummarken bei Audi-Chef Markus Duesmann gruppiert, das funktioniert gut. Um Bentley, Ducati oder Lamborghini kümmere ich mich nicht mehr. Mir geht es nicht ums Ego. ZEIT: Ihren Job macht man doch nicht aus Spaß. Diess: Der macht großen Spaß, vor allem gerade: Das Auto wird zum Software-Produkt, zum komplexesten Stück künstlicher Intelligenz. Jetzt, während wir mit diesem ID.Buzz durch Wien fahren, sammelt VW Daten. Die werden ausgewertet, und der nächste Bus wird dann schon besser Baustellen umfahren. Kennen Sie das Schwarze Kameel? ZEIT: Nein. Diess: Das ist ein Café. Super Schnittchen, super Wein. Da fahren wir jetzt hin. Achtung ...  Diess sagt zum Navi: »Hallo, ID? Navigiere zum Schwarzen Kameel in Wien.« Statt den Weg anzuzeigen, antwortet das Gerät: »Augenblick. Sie können Radio und Medien, Navigation...« Diess drückt das Ergebnis weg. »Ach. Das kann er noch nicht.« Er tippt das Ziel per Hand ein.  ZEIT: Weil es bei Cariad so holpert, setzte Ihnen der Aufsichtsrat eine Frist, bis Ende Juni, um eine Software-Strategie zu entwickeln. Diess: Eine Strategie haben wir bereits. ZEIT: Davon scheint der Aufsichtsrat weniger überzeugt zu sein. Zittern Sie dem Ablauf des Ultimatums entgegen? Diess: Absolut nicht. Der Plan wird funktionieren. ZEIT: Wie sieht dieser Plan denn aus? Diess: Ursprünglich wollten wir für alle Marken eine gemeinsame Fahrassistenz entwickeln. Das schaffen wir aber nicht, deswegen wird es jetzt ein paar Jahre lang mehrere verschiedene geben. Am Ende führen wir alles zusammen. ZEIT: Das ist doch kein Plan. Sondern das Eingeständnis des Scheiterns. Diess: Nein. Wir haben immer gesagt, der Umbau zum Software-Unternehmen wird zwei Lebenszyklen dauern. Das sind in unserer Industrie 15 Jahre. ZEIT: Immerhin macht die Entwicklung von Fahrassistenz-Technologien, bei denen es so hakt, etwa die Hälfte der Aufgaben von Cariad aus - also von Technik wie dem Spurhalteassistenten oder der Frontkamera, die zum Beispiel das Verkehrszeichen da vorne erkennt.  »30« steht auf dem Schild, der Bus bremst automatisch ab. »Oder das hier«, sagt Diess und tippt das Lenkrad an, hält die Hände in die Luft, der Bulli steuert selbstständig weiter. Im dichten Innenstadtverkehr hält der ID.Buzz von allein den Abstand.  Diess: Sehen Sie, das ist Fahrassistenz. ZEIT: Aber wie man den Abstand hält, müsste doch bei jedem Auto gleich funktionieren. Diess: Ja, deshalb wäre es von Vorteil gewesen, die Entwicklung schon jetzt an einer Stelle zu bündeln. Das war leider nicht möglich.  »So wie Volkswagen in der Vergangenheit unter­wegs war, hätten wir dem Wett­bewerb nicht stand­halten können«  ZEIT: Können Sie den Dreischritt nachvollziehen: Scheitert Cariad, scheitert Diess, scheitert VW? Diess: Ich will es nicht überdramatisieren. Aber es stimmt schon: Die Konkurrenz durch Apple oder Google ist groß. ZEIT: Im Herbst warnten Sie, der Autoindustrie drohe ein Schicksal wie einst dem untergegangenen Handyhersteller Nokia. Diess: Davor warne ich immer noch. Aber bei Volkswagen sind wir gut aufgestellt. ZEIT: Moment, wie viele Modelle wurden bei VW doch gleich wegen Software-Problemen nicht pünktlich fertig? Diess: Im Wesentlichen geht es um den Porsche e-Macan und den Audi Q6 e-tron. Wir haben uns damals entschlossen, eine eigene Plattform für unsere Premiummodelle zu entwickeln, da gab es aber auch die Cariad noch nicht. ZEIT: Kann das überhaupt funktionieren, ein agiles Software-Unternehmen in einen schwerfälligen Konzern wie VW zu integrieren? Die Arbeitskulturen sind extrem unterschiedlich. Diess: Wir versuchen, die Cariad aus den Konzernstrukturen rauszuhalten. Aber ganz lässt sich das nicht trennen. Allein in diesem Bus hier sind vier große Rechner eingebaut, darin steckt zehnmal mehr Software als in einem Smartphone. Man muss das mit der Hardware des Autos zusammen entwickeln. ZEIT: Wegen der bürokratischen Struktur von VW finden Sie nur schwer Mitarbeiter für Cariad. Diess: Das stimmt nicht. Viele technisch denkende Menschen begeistert das Projekt. Was sie nervt, ist die öffentliche Kritik an ihrer Arbeit. ZEIT: Ihr Führungsstil gilt als rüde. Könnte das die Leute auch nerven? Diess: Rüde? Nein. Mit zunehmender Erfahrung weiß man, was geht und was nicht. Ah! Da ist es ja.  Durch schmale Gassen ist der ID.Buzz am Schwarzen Kameel angekommen. Diess parkt vor Louis Vuitton, springt aus dem Auto, hakt die Reporter unter. »Kommen Sie«, es geht ihm nicht schnell genug. »Wenn ein Tisch in der Sonne frei ist, sprechen wir da weiter.« Es ist aber nichts frei. Zurück in den Bulli. »Will mal jemand anderes lenken?«, fragt Diess. Der Einstiegspreis für den ID.Buzz liegt bei 65.000 Euro. Nein, danke.  ZEIT: Wann haben Sie zuletzt jemanden gelobt? Diess: Heute Morgen: das Cariad-Team, für die Vorbereitung der Aufsichtsratssitzung. ZEIT: Was darf man mit Ihnen als Chef auf keinen Fall machen? Diess: Man darf mit mir fast alles machen. ZEIT: Trotzdem sind Sie im vergangenen Jahr heftig mit der IG Metall aneinandergeraten. Diess: Ich habe mir Sorgen gemacht: Wir kriegen einen neuen Wettbewerber in Brandenburg ... ZEIT: ... Tesla ... Diess: ... der auf dem weißen Blatt Papier Werke planen kann, mit großer Energie, ganz neu. So wie Volkswagen in der Vergangenheit unterwegs war, hätten wir dem Wettbewerb nicht standhalten können. Zum Glück konnten wir uns darauf einigen, neben dem alten Werk in Wolfsburg ein neues zu bauen.  »Elon Musk kann nie ein Vor­bild sein, weil er in ganz anderen Sphären unter­wegs ist. Der will zum Mars fliegen. Dennoch muss man ihn sehr ernst nehmen. Er anti­zipiert die Zukunft«  ZEIT: Für so eine Einigung braucht es vorher das Kräftemessen in Wolfsburg. Diess: Manchmal muss man die Dinge beim Namen nennen. ZEIT: Und darin sind Sie gut. Diess: Mir geht es immer um die Sache. Aber nicht jeder wollte sich anfangs mit Tesla auseinandersetzen.  Der Bulli fährt an der Albertina vorbei, ein paar Abbieger noch, dann stehen da wieder die Männer in ihren rot-goldenen Uniformen, wie Zirkusdirektoren, und winken den Bulli auf den Haltestreifen vor dem Hotel Sacher.   ZEIT: Trotzdem haben Sie Tesla-Chef Elon Musk 2021 zu Ihrer Manager-Konferenz eingeladen. Diess: Wir haben viele Software-Entwickler, die vorher bei Nokia waren. Wenn man die nach Gründen für den Niedergang ihres alten Arbeitgebers fragt, sagen sie: »Wir waren zu selbstsicher.« Das darf Volkswagen nicht passieren. ZEIT: Die Selbstsicherheit bei VW ist zu groß? Diess: Nicht mehr. Früher war eine gewisse Aura verbreitet, ich will nicht Hybris sagen, aber die ist weg. Wir wissen, dass wir vieles gut können. Aber auch, dass wir viel lernen müssen. ZEIT: Was denn zum Beispiel? Diess: Schauen Sie, die Leute gucken alle unseren Bus an!  Draußen haben sich Touristen um den Bus geschart, schauen ins Auto hinein, fassen es an, fotografieren. Diess lacht, er freut sich, die Touristen winken ihm.   Diess: Ich bin sehr stolz auf den Bus: optimale Raumnutzung, kleiner Wendekreis, kompakte Außenabmessung, riesiger Innenraum. ZEIT: Unsere Frage war, was Sie noch lernen müssen. Wo liegen die Schwächen von Volkswagen? Diess: Die schiere Größe bringt auch Schwerfälligkeit und Zentrifugalkräfte mit sich. Und wir müssen viele unterschiedliche Interessen abbilden. Wir bewegen uns für diese Umstände rasend schnell. ZEIT: Weil Elon Musk Sie unter Druck setzt? Diess: Er hat den Wandel in der Branche beschleunigt. ZEIT: Musk verschickt Kackhaufen-Emojis, zettelt Chaos mit dem Kauf und Doch-nicht-Kauf von Twitter an, unterstützt die Republikaner und sah sich zuletzt mit MeToo-Vorwürfen konfrontiert. Für Sie ein vorbildlicher Typ? Diess: Elon Musk kann nie ein Vorbild sein, weil er in ganz anderen Sphären unterwegs ist. Der will zum Mars fliegen. Dennoch muss man ihn sehr ernst nehmen. Er antizipiert die Zukunft. ZEIT: Vielen Mitarbeitern geht Ihre Musk-Heroisierung auf die Nerven. Diess: Ich heroisiere niemanden. Aber wir müssen uns mit unseren neuen Wettbewerbern auseinandersetzen. ZEIT: Elon Musk scheut keinen Konflikt, genau wie Sie. Sehen Sie noch mehr Gemeinsamkeiten? Diess: Nicht viele. Elon Musk hat eine Auffassungsgabe jenseits von allem, was ich je erlebt habe. Was uns verbindet, ist der Austausch über Technologien der Zukunft. Er macht vieles anders und liegt am Ende häufig richtig. ZEIT: Sie haben angekündigt, Tesla als Weltmarktführer im Elektroauto-Markt bis 2025 zu überholen. Aber Tesla bleibt doch auch nicht stehen. Diess: Wir haben eine Chance. Unsere aktuelle Fahrassistenz ist dem Wettbewerb überlegen. Tesla muss gerade gleichzeitig drei neue Werke hochfahren. Das ist anspruchsvoll. Wir fahren parallel fünf Standorte hoch, mit deutlich mehr Erfahrung. Und: Tesla baut im Wesentlichen zwei bedeutende Modelle - wir halten mit zehn Marken von Top-Premium bis zu so einem Bus dagegen. ZEIT: Sie wurden mal verglichen mit einer Kerze, die von beiden Seiten brennt. Diess: Ich bin nun einmal leidenschaftlich bei der Sache. Aber auch ich brauche einen Ausgleich. ZEIT: Fühlten Sie sich in den vergangenen zwei Jahren, mit Pandemie und Krieg, auch mal ausgebrannt? Diess: Ich bin ein robuster Typ, aber: ja. Im ersten Lockdown ging mir das Eingeschlossensein an die Knochen. Im Winter nicht rauszukönnen, Ski laufen, wandern, das war deprimierend. Das hat auch meine Leistungsfähigkeit beeinträchtigt.  Vor dem ID.Buzz steigt ein grauhaariger Hotelgast mit einer jungen Begleiterin in seinen Ferrari, dem Kennzeichen nach kommen die beiden aus Celle. Der Wagen startet, der Motor röhrt, lässt die umstehenden Touristen aufschrecken. Sie blicken dem Ferrari hinterher. Ein Mann sagt: »Da fährt die Vergangenheit davon.«  ZEIT: Was tun Sie, wenn Sie sich anstrengen und trotzdem scheitern? Diess: Ich geb nicht auf.   Fotos: Christoph Liebentritt für DIE ZEIT  nächster Artikel:Bedrohliche Szenarien[Übersicht WIRTSCHAFT] [Ressort-Übersicht]
[Übersicht WIRTSCHAFT] [nächster Artikel]   Absturz    Die Kurseinbrüche der Digitalwährungen haben Folgen für das Finanzsystem und treffen auch Menschen, die noch nie Bitcoin besessen haben      Von Heike Buchter   Dass der große Crash kommen würde, das glaubte im Februar in den USA kaum jemand. Beim Superbowl, dem alljährlichen Football-Großereignis, schalteten so viele Firmen der Branche Werbespots, dass Medien wie die New York Times das Event in »Crypto Bowl« umtauften. In einem Werbespot für eine Kryptobörse trat Hollywoodstar Matt Damon auf und verglich bei einem Streifzug durch die Menschheitsgeschichte Krypto-Anleger mit Entdeckern, Erfindern und Raumfahrern. Dann zitierte er die alten Römer: »Dem Tüchtigen hilft das Glück.« Nun scheint Fortuna die Krypto-Gläubigen verlassen zu haben. Die Kurse digitaler Währungen sind eingebrochen. Noch im November konnte man einen Bitcoin, die prominenteste Digitalwährung, gegen mehr als 60.000 Dollar tauschen, übers Wochenende fiel der Kurs kurz sogar unter 18.000 Dollar. Das Debakel kostete Anleger dem Nachrichtendienst Bloomberg zufolge mehr als 2000 Milliarden Dollar - und Hunderte ihren Job. Coinbase, die größte US-Kryptobörse, will fast ein Fünftel der Belegschaft feuern.  Kurseinbruch des Bitcoin         ZEIT-Grafik/Quelle: Bloomberg Nur: Die Implosion des Krypto-Universums kann sogar all jene treffen, die nie in Bitcoin und Co. investiert haben. Denn auch wenn sich die schnell wachsende Branche gern als Alternative zum traditionellen Finanzsystem feiert, ist sie mit diesem tief verbunden. Krankt Krypto, können sich auch etablierte Kreditmärkte anstecken - und so womöglich Firmen, die Maschinen bauen, Autos herstellen oder Klopapier produzieren. Der Unternehmer Michael Saylor ist einer, der die Kryptosphäre mit der Realwirtschaft verbindet. Auf seinem Twitter-Profil lächelt er seine Fangemeinde mit goldleuchtenden Augen an, dem Erkennungszeichen der Bitcoin-Jünger. Saylor ist Chef der US-amerikanischen Softwarefirma MicroStrategy. Er hat mit ihr 130.000 Bitcoin gekauft und geschworen, diese niemals zu veräußern. Dazu könnte sich der Krypto-Fan allerdings bald gezwungen sehen, denn er hat die Bitcoin als Sicherheit für Kredite eingesetzt und sein Unternehmen für seine Wette auf den digitalen Goldrausch verschuldet. Die Aktie von MicroStrategy ist seit Jahresbeginn um mehr als 70 Prozent abgestürzt. Auch Tesla sitzt auf rund 40.000 Bitcoin, angeschafft vom Chef des E-Autobauers Elon Musk, einem erklärten Krypto-Fan. Deren Wert ist inzwischen um 500 Millionen Dollar eingebrochen. Zwei Beispiele, die zeigen: Wenn Bitcoin an Wert verliert, verlieren die Aktien mancher etablierter Firmen ebenso - und damit Anleger, die gar nicht direkt in die Kryptowährung investiert haben. In Kanada trifft der Absturz nun sogar eine Gruppe von Menschen, die glaubten, ihre Rente sei sicher: Beamte der kanadischen Provinz Québec. Vermutlich haben sie noch nie von dem Unternehmen Celsius Network gehört, das jetzt schuld an ihren Sorgen ist. Dabei handelt es sich um eine Krypto-Kreditplattform, die fünf Jahre nach dem Start schon eine Bilanzsumme von 20 Milliarden Dollar erreicht hat. Das Geschäftsmodell solcher Schattenbanken verquickt die Krypto-Szene mit der klassischen Finanzwelt: Celsius bot Anlegern bis zu 18 Prozent Jahreszins und akzeptierte als Einlage Coins, wie die digitalen Währungen auch genannt werden. Die Kredite, die Anbieter wie Celsius ausgeben, finanzierten wiederum meist Krypto-Projekte, mit denen hohe Wertsteigerungen zu erzielen waren. Es war ein Geschäftsmodell, das allen Teilnehmern Gewinne versprach - in einer Zeit, in der Sparer auf Bankkonten keine Zinsen mehr bekamen. Solange die Notenbanken Euro und Dollar auf den Markt warfen, lief das Geschäft auch - die Geldschwemme beflügelte die Kurse der Coins.  Viele Augen richten sich auf soge­nannte Krypto-Wale, die kleine Elite von Inves­toren, die mit großen Bestän­den an Krypto­währungen reich geworden sind  Jetzt aber steigt der Preis des Geldes wieder. Um die Inflation zu bekämpfen, hat die US-Notenbank ihren Leitzins bereits dreimal in Folge erhöht. Das bewirkt, dass Anleger ihr Geld aus riskanten Anlagen abziehen - dazu zählen die Kryptowährungen. Dieser Exodus traf Celsius so hart, dass die Betreiber der Bank die Notbremse zogen: Anleger können ihre Einlagen vorläufig nicht abziehen. Die Krypto-Bank hat inzwischen Konkursanwälte angeheuert und - das entbehrt nicht einer gewissen Ironie - Berichten zufolge die Citi Group, eines der ältesten amerikanischen Kreditinstitute, um Hilfe gebeten. Zu den Anlegern, die die Krise bei Celsius erwischt hat, gehört auch die Caisse de dépôt et placement du Québec - also jene öffentliche Pensionskasse, die Altersruhegelder kanadischer Beamter verwaltet. Offenbar konnten die Verantwortlichen dem Sirenengesang von zweistelligen Renditen nicht widerstehen. Dabei sind die Krypto-Schattenbanken so gut wie nicht reguliert. Es gibt etwa keine Einlagensicherung. Gary Gensler, der Chef der US-Börsenaufsicht, vergleicht die Branche deshalb gerne mit dem Wilden Westen. Ein besserer Vergleich wäre ein Dickicht: Die Krypto-Akteure sind vielfältig miteinander vernetzt - über gegenseitige Beteiligungen und Transaktionen. Viele Augen richten sich deswegen auf sogenannte Krypto-Wale, die kleine Elite jener Investoren, die es mit großen Beständen an Kryptowährungen zu jenem Reichtum gebracht hat, von dem heute Millionen Kleinanleger träumen. Wenn die Wale im großen Stil Geld abziehen, könnte das zum Crash führen, glauben Experten. Gerät dann eine Währung in Schieflage, kippt die andere mit. So wie bei Luna und TerraUSD - zwei Kryptowährungen, die ihr Erfinder Do Kwon auf komplexe Weise verwoben hat. Do Kwon bringt eigentlich alles mit, was die Krypto-Szene bewundert: Er hat an der renommierten Stanford-Universität studiert und für Apple und Microsoft gearbeitet. Eine Ökonomin, die im vergangenen Jahr vor einer Flucht der Anleger aus seinen Coins gewarnt hatte, beschied Kwon via Twitter, er diskutiere nicht mit »armen« Menschen. Und auch das Logo seiner Kryptowährung Luna gefiel seinen Fans, die es sich auch schon mal als Tattoo stechen ließen: ein Wolf, der den Mond anheult. Anfang Mai allerdings implodierten TerraUSD und Luna. Von den 60 Milliarden Dollar, mit denen die Coins auf ihrem Höhepunkt bewertet wurden, blieb: nichts. Die US-Börsenaufsicht ermittelt, Anleger klagen. Angeblich soll Kwon vor dem Kollaps sogar noch 2,7 Milliarden Dollar abgezogen haben, ein Vorwurf, den der Tech-Entrepreneur bestreitet. Besonders der Einbruch von TerraUSD erschüttert das Krypto-Ökosystem. Denn dabei handelte es sich um einen »Stablecoin«. Solche Kryptowährungen sind an andere Vermögenswerte gekoppelt. Der Wert des TerraUSD etwa war an den US-Dollar gebunden, sollte also nicht schwanken - so jedenfalls das Versprechen. Nur war die Währung leider nicht mit echten Dollar besichert, sondern mit Luna. Ein komplexes Rechenmodell sollte für Ausgleich sorgen - und versagte. Jetzt sorgt sich die Szene um Tether, den mit 70 Milliarden Dollar Einlage beliebtesten Stablecoin. Keiner weiß, was passieren würde, wenn plötzlich viele Investoren ihre Tether in Dollar umtauschen wollen. Zwar hat der Technologiechef von Tether gegenüber der Financial Times behauptet, man verfüge über »eine Tonne« an US-Staatspapieren als Sicherheit, ins Detail ging er jedoch nicht. Das sei schließlich das Geheimrezept des Stablecoin. Ob es also ausreichend Reserven gibt, ist unklar. Hilary Allen wäre es sogar ganz recht, wenn sich die Reserven als Illusion entpuppen würden. Sie ist Finanzprofessorin an der American University in Washington, und vor zehn Jahren arbeitete sie in der Kommission zur Aufklärung der Finanzkrise mit. Allen sagt, die Stablecoins von heute ähnelten den Geldmarktfonds von damals, die Anlegern versprachen, ihre Anteile jederzeit eins zu eins in Dollar umtauschen zu können. In den Reserven dieser Fonds befanden sich damals auch Schuldscheine der Bank Lehman Brothers. Und als die 2008 zusammenbrach, zogen die Anleger panisch ihr Geld aus den Fonds ab. In der Folge kauften die Geldmarktfonds keine Schuldscheine mehr, und die Konzerne, die mit ihnen ihre laufenden Ausgaben finanziert hatten, konnten über Nacht ihre Zahlungsverpflichtungen nicht mehr erfüllen. Damit erreichte die Finanzkrise die reale Wirtschaft. Allen glaubt: Je mehr Wertpapiere und Schuldscheine heute als Sicherheit für Tether dienen, desto eher kann sein Einbruch die klassische Finanzwirtschaft anstecken. Die Professorin plädiert deswegen dafür, Banken und anderen Kreditgebern zu verbieten, sich im Kryptomarkt zu engagieren. Wenn die Gesetzgeber nun eine solche Brandmauer schaffen würden, wäre das ein »positiver Effekt des Crashs«.   Animation: Jenni Kuck für DIE ZEIT  nächster Artikel:Und jetzt, Privatinsolvenz?[Übersicht WIRTSCHAFT] [Ressort-Übersicht]
2022-06-30
[Übersicht WIRTSCHAFT] [nächster Artikel]   Der Vorsprung schrumpft   Elon Musk klagt über die hohen Kosten der Tesla-Fabrik in Grünheide.  Dabei hat  er noch ganz andere Probleme      Hier gibt es eine Bildunterschrift: Beschädigte Tesla-Karosserien auf dem Werksgelände in Grünheide Bildunterschrift endet.    Von Claas Tatje   Dieses Jahr wollte Tesla-Chef Elon Musk die Macht der etablierten Autoindustrie endgültig brechen. Lange sah es ganz danach aus, als könnte ihm das gelingen. Im ersten Quartal vermeldete das kalifornische Unternehmen einen Rekordgewinn von mehr als drei Milliarden Dollar. Noch Mitte Juni feierte Musk via Twitter die rund 4000 Arbeiter im brandenburgischen Grünheide dafür, dass sie erstmals 1000 Autos pro Woche gefertigt hatten. Und dann das: In einem auf YouTube veröffentlichten Gespräch mit Tesla-Fans bezeichnete Musk vergangene Woche den neuen Standort und das jüngst ebenfalls neu eröffnete Werk in Texas als »gigantische Geldverbrennungsöfen.« Eindringlich beschrieb er »ein gigantisches Dröhnen, dieses Geräusch von brennendem Geld«. Teslas größte Sorge sei, »die Fabriken zum Laufen zu bekommen, die Mitarbeiter zu bezahlen und nicht bankrottzugehen«. Bereits Tage zuvor hatte Musk angekündigt, in anderen Tesla-Werken bis zu 3000 Stellen abzubauen. Der Grund dafür fällt in die Kategorie Bauchmanagement: Er habe ein »superschlechtes Gefühl« für die wirtschaftliche Lage. Ob er damit richtigliegt? In jedem Fall droht ihm Gegenwind, auch und gerade in Grünheide. Dort fühlten sich Mitarbeiter gegenüber anderen Betrieben in der Region unterbezahlt, sagt die zuständige IG-Metall-Bezirksleiterin Birgit Dietze. »Viele hätten Interesse, zu Tesla zu wechseln, entscheiden sich am Ende aber dagegen, auch weil sie in ihren aktuellen Stellen bei anderen Automobilisten zum Teil deutlich mehr verdienen.« Denn um die avisierten 500.000 Autos im Jahr zu bauen, braucht Tesla in Deutschland bis zu 12.000 Beschäftigte. Um sie anzuwerben, wird Musk dem verbrannten Geld frisches hinterherschmeißen müssen. Sein Eingeständnis, dass er Geld verliert, ist mehr als eine flapsige Randbemerkung. Der Autobauer ist angekommen in der Realität, mit der sich Volkswagen, Mercedes und BMW schon seit über einem Jahr herumplagen. Diese Realität ist geprägt von Rückschlägen infolge des teilweisen Lockdowns in China und des allgegenwärtigen Teilemangels. Selbst wer sein Geschäft so effizient betreibt wie Musk, kann das irgendwann nicht mehr auffangen. Teslas Werken fehlen Batterien, die in den E-Autos verbaut werden sollen. Die Einlassung von Volkswagen-Chef Herbert Diess, den die ZEIT vor zwei Wochen in Wien traf, waren somit fast schon prophetisch: »Tesla muss gerade gleichzeitig drei neue Werke hochfahren. Das ist anspruchsvoll.« Die Euphorie an der Börse scheint verflogen. Tesla hat seit Jahresbeginn ein Drittel seines Werts eingebüßt - die Marktkapitalisierung ist Dienstag um über 300 Milliarden Dollar auf rund 750 Milliarden Dollar geschrumpft. VWs Aktienkurs brach infolge von Lieferkettensorgen, Inflation und dem Ukraine-Krieg vergleichsweise gering ein, um 20 Prozent, der Kurs von Mercedes-Aktien nur um 13 Prozent. »Tesla ist mittlerweile zu einem Massenhersteller geworden, da schlägt der Teilemangel ganz anders durch als noch vor fünf oder sechs Jahren«, sagt Frank Schwope, Automobilanalyst der NordLB. Das sei jedoch nur ein vorübergehendes Phänomen. Ärgerlicher für Musk wird sein, dass Volkswagen, Hyundai, Nio und all die anderen Rivalen mit jedem Monat die Elektromobilität besser beherrschen. Zugleich wächst das Schnellladenetz der deutschen Hersteller, und auch hier schrumpft der Wettbewerbsvorteil von Tesla. Das zeigte sich zuletzt auch an einem anderen Beispiel. Mercedes bietet statt sieben Kompaktmodellen, zu denen zum Beispiel die kleine A-Klasse zählt, künftig nur noch vier an. Mercedes verdient mit größeren Autos mehr Geld, und die Nachfrage ist (noch) da. So steigt dann ganz nebenbei die Rendite pro verkauftem Auto, und die Marge von Tesla wird im Vergleich dazu geringer. Am Ende könnte der Börsenkurs von Tesla weiter nachgeben. Der größte Geldverbrennungsofen stünde dann nicht mehr in Grünheide, sondern an der Wall Street.   Foto: Bloomberg/Getty Images  nächster Artikel:»Am Ende fehlen die Container«[Übersicht WIRTSCHAFT] [Ressort-Übersicht]
2022-07-14
2022-07-14
WIRTSCHAFT [Ressort-Übersicht]Gas: Die Regierung und die KriseDer Staat als RetterDer größte Gashändler des Landes taumelt: Uniper. Nun soll ihn der Steuerzahler übernehmen. Das wirft jede Menge Fragen auf VON INGO MALCHER, LISA NIENHAUS, ROMAN PLETTER, KOLJA RUDZIO (1717 Wörter)Die Verbraucher und die Krise»Das Wasser ist furzlau«Im sächsischen Dippoldiswalde stellt eine Wohnungsgenossenschaft ihren Mietern das Gas ab. Und was sagen die dazu? Zu Besuch in einer Stadt zwischen Kaltzeit und Warmzeit  VON AUGUST MODERSOHN (2193 Wörter)Die Versorger und die KriseWas, wenn kein Gas mehr fließt?Susanna Zapreva ist Chefin beim Versorgungsunternehmen enercity. Sie rät, schon jetzt mit dem Energiesparen anzufangen, und empfiehlt in jedem Fall einen Besuch des KlempnersVON CLAAS TATJE (1032 Wörter)Zielstrebig ins DebakelEs wirkt, als hätte er alles dafür getan, dass es so weit kommt: Nun wurde der Bankier Christian Olearius für die kriminellen Cum-Ex-Geschäfte seiner Warburg-Bank angeklagt. Eine selbst verschuldete Eskalation in sechs Schritten VON MARC WIDMANN (1603 Wörter)»Wir Kunden sind verwöhnt«Angela Titzrath ist Chefin des Hamburger Hafenbetreibers HHLA. Ein Gespräch über das Chaos auf den Weltmeeren, gestörte Lieferketten und überzogene Erwartungen im Online-HandelVON CLAAS TATJE (1428 Wörter)Lieber zum MarsErst kaufen, dann nicht kaufen - Elon Musk hat plötzlich doch kein Interesse mehr an Twitter VON ANN-KATHRIN NEZIK (592 Wörter)Macrons MeilerDer Atomkonzern EDF versorgt die Mehrheit der Franzosen mit Strom. Nun soll er komplett verstaatlicht werdenVON ANNIKA JOERES (801 Wörter)Der rätselhafte WaldWestliche Konzerne bessern ihre Klimabilanz auf, indem sie in Entwicklungsländern Wälder schützen. Ein Projekt in der Demokratischen Republik Kongo weckt Zweifel, dass das funktioniert. Auch viele Einheimische wollen nicht mitmachen VON JONAS GERDING (2106 Wörter)Wirtschaft in einem SatzWarum lang, wenn es auch kurz geht? Was diese Woche sonst noch los war (107 Wörter)Zeit für GeldWer kann sich von Zuzahlungen zur Krankenversicherung befreien lassen?VON RÜDIGER JUNGBLUTH (605 Wörter) [Ressort-Übersicht]
[Übersicht WIRTSCHAFT] [nächster Artikel]   Lieber zum Mars   Erst kaufen, dann nicht kaufen - Elon Musk hat plötzlich doch  kein Interesse mehr an Twitter       Hier gibt es eine Bildunterschrift: Hatte er überhaupt jemals einen Plan, was er mit Twitter anfangen wollte? Tesla-Chef  Elon Musk  Bildunterschrift endet.    Von Ann-Kathrin Nezik   Erhellend wäre es schon, ins Hirn von Elon Musk schauen zu können. Erst Ende April hatte der Tesla-Chef einigermaßen euphorisch angekündigt, Twitter für 44 Milliarden Dollar kaufen und zu einem Schutzraum der Meinungsfreiheit umbauen zu wollen, inklusive einer Rehabilitierung Donald Trumps auf der Plattform. Jetzt will Musk davon plötzlich nichts mehr wissen. Offiziell begründete er seinen Rücktritt von der rechtlich verbindlichen Übernahmevereinbarung so: Twitter habe ihn nicht über die genaue Zahl der Fake- und Spam-Accounts auf der Plattform informiert und damit gegen seine »vertraglichen Verpflichtungen« verstoßen. Das erklärten seine Anwälte in einem Schreiben an Twitter. Den Beteuerungen des Netzwerks, weniger als fünf Prozent der 300 Millionen Accounts seien Bots, würden also nicht von echten Menschen betrieben, glaubt Musk offenbar nicht. Sollte Musk mit seiner Behauptung recht haben - für die es allerdings keine Belege gibt -, würde das Werbekunden abschrecken und dem Geschäft schaden. Sofern Musk und Twitter sich nicht doch noch einigen, droht eine komplizierte rechtliche Auseinandersetzung. Denn Twitter will die Übernahme durch Musk nun vor Gericht erzwingen. Für die Aktionäre der Plattform ist der Deal wohl auf absehbare Zeit der einzige Weg, gutes Geld für ihre Anteile zu bekommen. Musk hatte ihnen im April 54 Dollar pro Aktie geboten - mehr, als ihre Papiere zum damaligen Zeitpunkt an der Börse wert waren. Twitter macht bislang kaum Gewinn und wirft null Dividende ab. Hat Musk also einfach die Lust an Twitter verloren, hatte er sich die Übernahme leichter vorgestellt? Die New York Times berichtet, dass Musk von Anfang an keinen Plan hatte, was er mit Twitter anfangen soll. Zudem gelangten interne Chats von Twitter-Mitarbeitern an die Öffentlichkeit, in denen diese Musk keineswegs als Heiland priesen, sondern ihn beschimpften. »Einen herzhaften Stinkefinger an den Aufsichtsrat, der das Unternehmen an jemanden verkauft hat, der keinen geraden Satz über die Plattform herausbekommt und der eine QAnon-Kandidatin für gemäßigt hält«, schrieb ein Mitarbeiter. Musk hatte nach eigener Aussage kürzlich bei einer Kongress-Nachwahl in seiner Wahlheimat Texas eine Republikanerin gewählt, die Hashtags des Verschwörungskults QAnon geteilt hatte. Gut möglich, dass ihm seine Nähe zur politischen Rechten, die er zuletzt immer wieder durchblicken ließ, indem er etwa ankündigte, Trumps Twitter-Sperre aufzuheben, zu heikel wurde; dass er nun doch kein konservativer Medientycoon wie Rupert Murdoch sein will. Denn als rechter Hardliner ist Musk bislang nicht aufgefallen. Eher als Libertärer. Wahr ist aber auch: Elon Musk ist nur nebenbei Aktivist. Im ersten Job ist er Unternehmer. Und aus unternehmerischer Sicht hat sich der Twitter-Deal als schlechtes Geschäft entpuppt. Der Kurs des Unternehmens ist seit Musks Offerte um rund ein Drittel eingebrochen, wohl auch wegen des Hin und Her um die Übernahme. Bei Redaktionsschluss am Dienstag lag der Börsenwert nur noch bei 26 Milliarden Dollar. Dass Musk systematisch über Twitter herzog - er postete etwa unter Tweets des Twitter-Chefs Parag Agrawal ein Kackhaufen-Emoji -, entspringt also womöglich weniger einer pubertären Verhaltensauffälligkeit, sondern einer Strategie. Deren Ziel: den Preis für Twitter nachträglich zu drücken. Vielleicht lässt sich der Aufsichtsrat des Unternehmens darauf sogar ein, um einen langwierigen Rechtsstreit zu vermeiden. Musk selbst äußerte sich bislang nur in Form eines rätselhaften Memes, einer Bilderserie, die sich darüber lustig macht, dass die Plattform die Zahl der Fake-Accounts nun gerichtlich offenlege müsse. Ausführlicher befasste sich Musk in dem sozialen Netzwerk zuletzt mit einem anderen Thema: der Bevölkerung des Mars.   Foto: Mark Mahaney  nächster Artikel:Macrons Meiler[Übersicht WIRTSCHAFT] [Ressort-Übersicht]
2022-07-28
[Übersicht WIRTSCHAFT] [nächster Artikel]   Projekt Di-Mi-Do   Hier gibt es eine Bildunterschrift: Üben für Wolfsburg: Der künftige Volkswagen-Chef Oliver Blume im Sturm Bildunterschrift endet.  Oliver Blume soll künftig nicht nur Porsche führen, sondern den Konzernriesen Volkswagen gleich mit. Ob das gelingt?      Von Claas Tatje   Vergangenen Freitag ist in Wolfsburg ein Wunder geschehen. Der amtierende Volkswagen-Konzernchef Herbert Diess ist rausgeflogen, und nichts von dieser brisanten Personalie drang im Vorfeld nach außen. Das sei dem Aufsichtsrat, in dem sich nicht nur die Eigentümerfamilien Porsche und Piëch tummeln, sondern auch Betriebsräte, Gewerkschafter und Politiker, zuletzt 2006 gelungen, hieß es nach der Sitzung aus Kreisen des Gremiums. Damals beendete Volkswagen abrupt die Zusammenarbeit mit Vorstandschef Bernd Pischetsrieder. Nun hat auch Diess seine Demission überrascht. Noch am Nachmittag hatte er über das soziale Netzwerk LinkedIn seine Mitarbeiter in die Werksferien verabschiedet, nicht ohne seine Mannschaft und sich selbst für die vielen erreichten Ziele im ersten Halbjahr zu feiern. Das Zeugnis des Aufsichtsrats fiel anders aus. Diess kann seinen Urlaub nun nach Belieben verlängern. Sein bis 2025 laufender Vertrag wird ihm ausgezahlt, ohne dass er dafür noch etwas tun muss. Bis zu 30 Millionen Euro könnte das den Konzern kosten. »Beratervertrag« nennen sie das in Wolfsburg. Diess' Nachfolger Oliver Blume hingegen hat nun plötzlich zwei Jobs. Wenn der neue Volkswagen-Chef am 1. September sein Amt antritt, strebt er ein normales Pendlerleben an: Dienstags, mittwochs und donnerstags plant er in Wolfsburg zu sein. Lebensmodell Di-Mi-Do. Montag, Freitag und Samstag soll Blume Porsche gehören. Bei der Volkswagen-Tochter bleibt er nämlich auch Chef. Doch schon diese Woche zeigt, wie schwierig der Spagat werden wird. Am Montagabend stieg der Porsche-Chef Oliver Blume in Stuttgart in ein Flugzeug und flog nach London. Dort traf er am Dienstag Investoren, um sie von Porsche zu überzeugen. Im vierten Quartal, so der aktuelle Plan, soll das Unternehmen an die Börse gebracht werden und dem Volkswagen-Konzern bis zu 25 Milliarden Euro einbringen, wenn dieser wie geplant ein Viertel der Anteile veräußert. Hier gibt es eine Zwischenüberschrift: Selbst bei Volkswagen hat es noch keiner geschafft, so dermaßen verbal danebenzuliegen wie Blume, dass schon vor Amtsantritt Zweifel an seiner Befähigung geäußert wurden Zwischenüberschrift endet. Für den künftigen Volkswagen-Chef Blume begann die Woche weniger euphorisch. Der Aktienkurs des Unternehmens brach am Montag nach Handelsbeginn um zeitweise fünf Prozent ein. Viele Investoren schienen von der Personalie wenig begeistert zu sein und verkauften ihre Anteile. Später erholte sich der Kurs ein bisschen. Dazu beherrschten nicht seine Pläne für den Konzern die Schlagzeilen, sondern peinliche Berichte über eine interne Veranstaltung. Dort hatte Blume offenbar geprahlt, durch seinen engen Draht zum FDP-Chef und Finanzminister Christian Lindner die Markteinführung von synthetischen Kraftstoffen befördert zu haben. Am Wochenende räumte er dann ein, sein Einfluss sei kleiner als behauptet (siehe Politik). Derlei Fehltritte in der öffentlichen Kommunikation haben Tradition bei Volkswagen-Vorstandschefs. Unvergessen Matthias Müller, der auf dem Höhepunkt der Dieselkrise in den USA behauptete: »Wir haben nicht gelogen.« Peinlich auch Herbert Diess, der einem Reporter erklärte, von chinesischen Umerziehungslagern in der Nähe einer Fabrik des Konzerns nichts gewusst zu haben, obwohl die Unterdrückung der Uiguren da längst schon selbst in den Kindernachrichten thematisiert wurde. Doch selbst bei Volkswagen hat es noch keiner geschafft, so dermaßen verbal danebenzuliegen wie Blume, dass schon vor Amtsantritt Zweifel an seiner Befähigung geäußert wurden. Ist Oliver Blume nun der Richtige für den Job, den Volkswagen-Konzern in die Zukunft zu führen? Umzusetzen, was Herbert Diess angestoßen hat mit seiner radikalen Ausrichtung auf die Elektromobilität? Oder ist er ein Mann, der mit Porsche gerade über den Wiedereinstieg in die Formel 1 nachdenkt, ein Petrolhead, ein Benzinkopf? Vor dem 1. September hält sich Blume mit öffentlichen Statements zurück, doch im vergangenen Jahr hat der gebürtige Braunschweiger in einem Interview mit der ZEIT ein paar Antworten gegeben, die Rückschlüsse auf seine Ziele zulassen. Wie will er bei Porsche Klimaschutz und Tempo 300 km/h miteinander in Einklang bringen? Die Antwort: »Bis zum Ende des Jahrzehnts sollen über 80 Prozent der Fahrzeuge elektrisch betrieben werden.« Tatsächlich verkaufte Porsche im ersten Halbjahr nur noch rund 78 Prozent der Fahrzeuge als reine Verbrenner (22 Prozent Hybrid und Elektro). Während Diess immer über die Flotte von morgen philosophierte, bis heute aber lediglich acht Prozent der verkauften VW zumindest teilelektrisch betrieben werden, ist Blume in gewisser Weise schon weiter. Auch sein Lobbyismus für E-Fuels statt Batterien ist aus Klimaschutzsicht plausibel: Porsches teure Sportwagen fahren 20, 30, oft sogar 40 Jahre auf den Straßen. Es ist deshalb durchaus sinnvoll, darüber nachzudenken, wie sie später mit einem Benzin fahren können, das die Umwelt nicht weiter belastet. Derzeit arbeitet Porsche daran, synthetische Kraftstoffe in Chile herzustellen, wo es Strom aus Windenergie im Überfluss gibt. Als Tesla-Chef Elon Musk auf Twitter gefragt wurde, was er von Diess' Demission halte, antwortete er: »Software ist der Schlüssel für die Zukunft.« Nun gilt das Verhältnis zwischen Diess und Musk zwar als gut, Diess lud den Konkurrenten schon zu konzerninternen Veranstaltungen ein, um seinen Leuten zu zeigen, wie echte Unternehmer aussehen. Aber Musks Antwort berührt einen wunden Punkt des Diess-Erbes: das Software-Thema, das den Manager das Vertrauen der Eigentümerfamilien Porsche und Piëch kostete. Die 2020 gegründete Softwaretochter Cariad kam viel langsamer voran als geplant. Die Markteinführung ganzer Baureihen wie des Porsche Macan Elektro musste deswegen verschoben werden. Und anstatt alles einheitlich zu entwickeln (und damit Milliarden Euro zu sparen), gingen Audi und Porsche zuletzt wieder sehr eigene Wege bei der Sprachassistenz und automatisierten Fahrunterstützungen. »Ursprünglich wollten wir für alle Marken eine gemeinsame Fahrassistenz entwickeln. Das schaffen wir aber nicht, deswegen wird es jetzt ein paar Jahre lang mehrere verschiedene geben. Am Ende führen wir alles zusammen«, versprach Diess noch vor wenigen Wochen im ZEIT-Interview. Der letzte Satz des Gesprächs liest sich heute fast trotzig: »Ich geb nicht auf.« Wer hat was zu sagen? Stimmrechtsverteilung bei Volkswagen        ZEIT-Grafik / Quelle: Unternehmensangaben  Jahrelang haben die Eigentümer Diess in all den Fehden mit dem Betriebsrat gestützt, die er mit der Ausdauer eines Duracell-Häschens führte. Die Softwareprobleme scheinen nun ein Konflikt zu viel gewesen zu sein. Aufsichtsratskreise berichten von einem »Feuerwerk der Rechtfertigungen«, mit denen Diess in den vergangenen Wochen in Zeitungsinterviews und auf LinkedIn omnipräsent gewesen sei. Das kam in dem Gremium nicht gut an: »Diess hätte sich komplett aus der Öffentlichkeit zurückziehen müssen und die Probleme endlich lösen sollen«, heißt es aus Kreisen des Aufsichtsrats. Seit Monaten waren die Familien deswegen mit Blume im Gespräch. Der neue Konzernchef, der schon heute bei der Softwaretochter Cariad im Aufsichtsrat sitzt, wird das Versprechen vom großen Wurf der einen Software für alle, das Diess wieder und wieder machte, nun vielleicht sogar einkassieren. Der 54-jährige Blume unterscheidet sich von Diess in sehr vielem. Da ist an erster Stelle die Fähigkeit, mehr in Teams als in Hierarchien zu denken. Blume will die Vorstandsarbeit von Volkswagen koordinieren, wie er Porsche gelenkt hat: als Mannschaftsführer, nicht als Eigenbrötler. Während Diess von BMW zu VW kam und sich plötzlich ein Scharmützel nach dem anderen mit dem damaligen Betriebsratschef Bernd Osterloh und später auch dessen Nachfolgerin Daniela Cavallo lieferte, ist Blume seit fast drei Jahrzehnten im Volkswagen-Konzern unterwegs und begegnet der dort herrschenden Machtarithmetik mit etwas mehr Wohlwollen. Blume ist seit seiner Kindheit Fan von Eintracht Braunschweig, Diess fieberte mit 1860 München. Auf LinkedIn werden Netzwerker Oliver Blume vergeblich suchen, er hat dort nicht einmal einen Account. Er werde eine andere Kommunikationsstrategie als Diess fahren und sich aller Voraussicht nach wie bisher von den sozialen Netzwerken fernhalten, denn »Oliver Blume bevorzugt die persönliche Kommunikation«, heißt es aus seinem Umfeld. Mal sehen, ob das in einem Konzern mit 667.000 Beschäftigten auch noch gilt. Seit vier Jahren gehört Blume dem Konzernvorstand an. Wenn er bisher ins VW-Markenhochhaus kam, soll er sich oft dahin gesetzt haben, wo Platz war. Künftig könnte er auf einen ganzen Hofstaat aus Assistenten und Sekretärinnen zugreifen, will davon aber offenbar wenig Gebrauch machen. Nur eins sei ihm wichtig: regelmäßig mit den Vorständen zusammenzusitzen, jenseits der traditionellen Dienstagssitzung. »Das kann wirklich geil werden«, heißt es aus dem Umfeld von Audi-Chef Markus Duesmann. Und das klingt nicht gerade so, als ob Diess lange hinterhergetrauert würde. Gut möglich, dass das Urteil in einigen Jahren milder ausfällt. Diess ist einer, den man als disruptiven Unternehmer bezeichnen kann. Mit Gewalt hat er den Geist des Verbrenners aus Wolfsburger Ingenieursköpfen verscheucht, hat Tesla zum Vorbild ausgerufen und immer wieder an Nokias trauriges Schicksal als Handyhersteller erinnert, der vor lauter Selbstbewusstsein die neuen Smartphones nicht ernst genommen habe. So könnte das Urteil über diesen Mann einmal lauten: ein Revoluzzer, der am Ende auch über das lästige Klein-Klein des Tagesgeschäfts stolperte. Als Porsche-Chef war Blume schon qua Amt der inoffizielle Diess-Kronprinz. Auch Diess' Vorgänger Matthias Müller kam 2015 von Porsche. Und nun stand Blume eben bereit als einer, der seit Jahren liefert und liefert und liefert: Einen sagenhaften Gewinn von 5,3 Milliarden Euro hat Porsche 2021 erzielt. 17.000 Euro Gewinn je Auto. Die Kernmarke VW erwirtschaftete mit 4,5 Millionen verkauften Autos gerade 2,5 Milliarden Gewinn. Hier gibt es eine Zwischenüberschrift: Oliver Blume will mehr vom Porsche-Pioniergeist in den Volkswagen-Konzern bringen Zwischenüberschrift endet. Blumes Erfolg paart sich mit einem Netzwerk, das seinesgleichen sucht im Konzern. Einmal erzählte er, wie der frühere Volkswagen-Chef und damalige Miteigentümer Ferdinand Piëch seine Autos persönlich in Zuffenhausen abholte. Blume übergab die Schlüssel, und gemeinsam fachsimpelten sie noch ein wenig über Motoren und Karosserien. Wolfgang Porsche wiederum, der Sprecher der Eigentümerfamilien, ist der Enkelsohn von Ferdinand Porsche und Sohn von Ferry Porsche, dessen Design des Porsche 356 die Porsche-Linien bis heute prägt. Nun hat Blume vor, mehr Porsche in den Konzern zu bringen. Trotz der mittlerweile gewaltigen Größe - der einstige Nischenanbieter produziert im Jahr mit 300.000 Autos doppelt so viel wie vor zehn Jahren - lebe das Unternehmen von Pioniergeist, kurzen Entscheidungswegen und Unternehmertum. Genau das wünscht sich Blume auch in den Werken der anderen Konzernmarken Seat, Škoda und Audi. »Am Ende machen die Marken den Konzern erfolgreich und Kunden zufrieden«, so laute sein Credo für die nächsten Monate, heißt es aus Blumes Umfeld. Mit dem Börsengang von Porsche erfüllt er den Eigentümerfamilien von Volkswagen einen lang gehegten Wunsch: Ihr großes Erbe, die Perle des Konzerns, wird nach Jahren der völligen Abhängigkeit unter dem Dach von Volkswagen wieder ein wenig autarker. Aber kann man zugleich Volkswagen- und Porsche-Chef sein? In einem Konzern, in dem Marken miteinander um die besten Designer, Ingenieure und Teile ringen? Blume ist überzeugt davon, dass der Spagat gelingen wird, sonst hätte er sich nicht auf diese Aufgabe eingelassen. Sein Umfeld hält es jedenfalls für ausgeschlossen, dass er sich nach einem erfolgreichen Börsengang von Porsche ausschließlich auf Volkswagen konzentriert. Nur eine Schwäche, die wird bleiben. Wenn Blume keine Zeit für ein Mittagessen hat, greift er gern zur Voll-Nuss-Schokolade. Könnte sein, dass am Ende auch ein Süßwarenhersteller vom Führungswechsel profitiert.   Foto: Fritz Beck; ZEIT-Grafik  nächster Artikel:Warum lang, wenn es auch kurz geht? Was diese Woche sonst noch los war[Übersicht WIRTSCHAFT] [Ressort-Übersicht]
2022-08-04
[Übersicht ENTDECKEN] [nächster Artikel]   Entdeckt   Weltbeleidigtheit    Jammern liegt nahe angesichts der Multi-Krisenlage. Reicht aber nicht,  findet unsere  Kolumnistin     Von Anna Mayr   Weltschmerz ist etwas fürs Bildungsbürgertum. An der Lage der Welt verzweifeln können nämlich nur Leute, die gleichzeitig imstande wären, die Lage der Welt zum Positiven zu verändern. Die anderen verzweifeln einfach an ihrem Leben. Ach, sagen also diese Leute, die alles haben, ach, ich ertrage die Normalität nicht, in der meine Freunde jeden Abend in Frieden Wein trinken! Ach, der Krieg in der Ukraine! Ach, die Armut in den angrenzenden Stadtvierteln! Dass Friedrich Merz ein eigenes Flugzeug hat! Dass Elon Musk sich demnächst bestimmt den Mond kauft! Seufz, seufz, seufz. Dabei könnten sie den Wein einfach an ukrainische Geflüchtete verschenken, die sich bestimmt dringender betrinken müssen. Oder sie könnten Bürgerbegehren initiieren, vor irgendeinem Gerichtshof klagen, um Flughäfen zu verbieten. Aber das ginge alles zu weit, es wäre radikal, anstrengend außerdem und risikoreich. Ich habe auch Weltschmerz. Weltbeleidigtheit. Welttrotzigkeit. Weil ich auch manchmal denke, diese Welt sei mir etwas schuldig. Eine lebenswerte Zukunft, eine angemessene Reaktion auf die Klimakrise, eine Gesellschaft, die sich nicht in Twitter-Debatten zerlegen lässt. Na ja. Mir schwirrten deshalb zwanzig Kolumnenthemen im Kopf herum, die alle mit diesem dumpfen Gefühl zu tun hatten. Damit, dass der Begriff »Politikverdrossenheit« angesichts einer Multi-Krisenlage eine ganz neue Bedeutung bekommt, und damit, dass ich es kaum noch auf sozialen Medien aushalte. Wären alles super Texte gewesen. Aber Sie kommen ja in diese Kolumne, um zerstreut zu werden, nicht wahr? Deshalb empfehle ich Ihnen eine japanische Reality-Serie, die ich gerne zum Einschlafen schaue. Sie läuft auf Netflix und heißt Old Enough. Es geht darum, dass Kinder im Alter von zwei bis fünf Jahren allein losgeschickt werden, um Besorgungen zu machen. Verkleidete Kameraleute filmen sie auf ihrem Weg. Die Kinder wissen nicht, dass sie an einem Experiment teilnehmen. Es sind üble Szenen, die sich abspielen. Vierjährige, die Kohl ernten, bis es dunkel wird. Dreijährige, denen an einem Berghang dreimal derselbe Apfel aus der Tüte fällt. Kleine Menschen, die weinend auf dem Schoß ihrer Mutter sitzen: »Ich will nicht allein gehen.« Die Mütter interessiert das null. »Aber Papa braucht den Fisch«, sagen sie zu den Kindern, »sonst kann er das Restaurant nicht öffnen. Willst du, dass Papa seine Arbeit verliert? Willst du, dass er traurig ist?« Nein, sagen die Dreijährigen. Schlucken die Tränen runter, ziehen los. Ich hasse alles daran: Die Unbarmherzigkeit, mit der schon Kleinkinder an die Logik des Kapitalismus gewöhnt werden - du musst etwas leisten, um geliebt zu werden. Die Väter, die ihre Söhne nicht umarmen können. Die Mütter, die wollen, dass ihr Kind im Fernsehen möglichst niedlich und wohlerzogen rüberkommt. Die Produktionsfirma, die ernsthaft dachte, eine Serie auf Kosten sehr kleiner Kinder sei eine gute Idee. Dennoch habe ich jedes Mal Tränen in den Augen, wenn einer dieser Minisoldaten der Wegwerfgesellschaft vor der Tür seines Elternhauses steht, »Mama« ruft und stolz die Einkäufe übergibt. Ich bin gerührt. Nicht von der Erziehungsleistung der Eltern. Nicht weil man »alles schaffen kann, wenn man nur will«. So ein Quatsch. Aber Old Enough ist ein ganz gutes Ambivalenztraining. Menschen können Freude empfinden, Stolz, Gemeinschaft, auch wenn man sie in blöde, feindselige, traurige Situationen bringt. Ich kann mit einem Serienkonzept zutiefst uneins sein und trotzdem beim Anschauen mehr empfinden als reine Wut. Ich kann einem dreijährigen Kind wünschen, es würde in einer anderen, besseren Welt aufwachsen - und ich kann ihm trotzdem zujubeln, wenn es in der Welt, die wir (noch) haben, einen Erfolg feiert. Old Enough ist wie Witze erzählen auf Beerdigungen, wie Grauburgunder trinken auf dem Co-Piloten-Sitz im Privatflugzeug von Friedrich Merz. Cheers.  Hier gibt es eine Infobox: Hier entdecken jede Woche im Wechsel: Francesco Giammarco, Alard von Kittlitz und Anna Mayr   Infobox endet.    Illustration: Oriana Fenwick für DIE ZEIT  nächster Artikel:Richtig gute Leute[Übersicht ENTDECKEN] [Ressort-Übersicht]
2022-09-15
[Übersicht WIRTSCHAFT] [nächster Artikel]   Wirtschaft in einem Satz   Warum lang, wenn es  auch kurz geht?  Was diese Woche sonst noch los war       Angenommen: Die Mehrheit der Aktionäre will ihre Twitter-Anteile an Tesla-Chef Elon Musk verkaufen. Angeleiert: Der taiwanische Elektronikhersteller Foxconn und das indische Rohstoffunternehmen Vedanta wollen mehr als 19 Milliarden Euro in eine indische Halbleiterfabrik investieren. Abgenommen: Die Inflation in den USA sank im August auf 8,3 Prozent. Abgezählt: Laut einem Urteil des Bundesarbeitsgerichts muss die Arbeitszeit strenger kontrolliert werden. Abgehoben: Der Rohstoffhändler Vitol machte im ersten Halbjahr mit 4,5 Milliarden Dollar mehr Gewinn als im gesamten Jahr zuvor. Ausgesessen: Nur jeder fünfte Wohnimmobilienbesitzer hat in den vergangenen Monaten die erforderliche Grundsteuererklärung ausgefüllt.  nächster Artikel:ZEIT für Geld[Übersicht WIRTSCHAFT] [Ressort-Übersicht]
2022-10-13
2022-10-13
WISSEN [Ressort-Übersicht]280 zeichen WissenschaftViele Forscher lieben Twitter. Wie wirkt sich das auf ihre Arbeit aus? Und was passiert, wenn Elon Musk den Kurznachrichtendienst kauft? VON MAXIMILIAN PROBST (1570 Wörter)Bildung»Die meisten schweigen«Regierungstreue Uni-Präsidenten, spitzelnde Dozenten und untätige Professoren - die iranische Astrophysikerin Encieh Erfani klagt das Führungspersonal der Universitäten ihres Heimatlandes anVON ASTRID HERBOLD (1410 Wörter)KlimawandelSein Feind, das FeuerNirgendwo brennt mehr Wald als in Brandenburg. Ein Forstwirt versucht, das Schlimmste zu verhindern VON AUGUST MODERSOHN (2154 Wörter)Auch das noch Eine Zahnpasta wie feuchter SandVON JAN SCHWEITZER (596 Wörter)Aufgefallen Dinofedern auf Zeitreise im BernsteinVON STEFAN SCHMITT (208 Wörter)Stimmt's? Man rettet die Eisbären, indem man sie zum Südpol umsiedeltDiese Woche fragt Benjamin Gollasch aus HamburgVON CHRISTOPH DRÖSSER (443 Wörter)SchachDu bist matt!Wie betrüge ich erfolgreich beim Schach? Eine Anleitung  VON ULRICH STOCK (983 Wörter)ÖkologieRevolution von ganz untenLange waren Pilze nur eine schlabberige Beilage auf dem Teller. Nun wollen Forscher mit ihnen den Planeten retten. Sie nutzen die Organismen als Baustoff, Fleischersatz und als Müllabfuhr, die noch die giftigsten Stoffe kleinkriegt VON ANNE BAUM, CHRISTIANE GREFE (2195 Wörter)Geschichtswissenschaft»Ziemlich aufgeblasene Egos«Seitdem die Romantiker das Ich ins Zentrum stellten, kollidiert freier Wille mit Selbstsucht, sagt die Historikerin Andrea WulfVON FRITZ HABEKUSS (1864 Wörter)Lohnende NotenInfografik Nr. 694 Spotify und Co. bringen Musikerinnen und Musikern mit ihren Streams kein Geld ein, heißt es. Das stimmt nicht ganzVON TOBIAS BECK, CHRISTOPH DRÖSSER (52 Wörter) [Ressort-Übersicht]
[Übersicht WISSEN] [nächster Artikel]   280 zeichen Wissenschaft    Viele Forscher lieben Twitter. Wie wirkt  sich das auf ihre Arbeit aus?  Und was passiert, wenn  Elon Musk den  Kurznachrichtendienst kauft?       Von Maximilian Probst   Wenn zwei füreinander bestimmt scheinen, sich dann aber trennen oder erst gar nicht zusammenfinden, ist das ein Trauerspiel. Umso schöner sind die umgekehrten Fälle: die Paare, bei denen niemand erwartet hat, dass ausgerechnet diese beiden miteinander ... So wie bei Twitter und der Wissenschaft. 2006 startete Twitter als Kurznachrichtendienst, die Textlänge der einzelnen Nachrichten, die dort Tweets heißen, war auf 140 Zeichen begrenzt. Kurz und zackig, war das Motto. Man tritt der Wissenschaft nicht zu nahe, wenn man sagt: Sie mag es lieber ausführlich und länger durchdacht. Doch ihr Interesse wuchs, als der Dienst zehn Jahre später die erlaubte Länge der Tweets verdoppelte und es möglich machte, einzelne Botschaften zu längeren Einheiten zu verknüpfen. Seither lassen sich dort auch komplexe Sachverhalte schildern und diskutieren - und Twitter wurde zu einem Medium, das auch Forscher und Forscherinnen lieben lernten. Die Pandemie gab der zarten Verbindung schließlich den Segen: Wissenschaftler teilten und erörterten auf Twitter ihre Erkenntnisse fast in Echtzeit. Ein großes Laienpublikum schaute ihnen dabei höchst interessiert zu oder fühlte sich berufen, gleich ein Wörtchen mitzureden. Mehr als die Hälfte aller wissenschaftlichen Paper zu Covid wurden auf Twitter erwähnt, ergab eine Auswertung von Forschern der Universitäten Leiden und Sheffield. Insgesamt stieg während der Pandemie die Zahl der Erwähnungen von Forschungsarbeiten auf Twitter um knapp ein Drittel. Doch was heißt das für die Wissenschaft, wenn Forscherinnen und Forscher über ein so schnelllebiges und personalisiertes Medium kommunizieren? Wie wichtig ist Twitter für die Wissenschaft auch jenseits von Corona? Und was bedeutet es für sie, wenn nun nach langem Gezerre der umstrittene Tech-Unternehmer Elon Musk die Plattform übernimmt und womöglich radikal umgestaltet? Hier gibt es eine Zwischenüberschrift: Einzelne twitternde Wissenschaftler haben eine enorme Reichweite. Und sie erreichen über das Medium gezielt Menschen, die ihre Botschaft weitertragen: Journalistinnen und Journalisten Zwischenüberschrift endet. Sebastian Sevignani, der an der Uni Jena zum digitalen Strukturwandel der Öffentlichkeit forscht, sieht das Zusammenspiel von Twitter und Wissenschaft ambivalent. Das Medium beschleunige den Betrieb und führe zu einer höheren Transparenz: »Früher hat man sich einmal im Jahr auf einer Konferenz gesehen, jetzt gucken sich alle ständig gegenseitig über die Schulter«, sagt der Soziologe. Das sei gut, könnte aber auch dazu führen, »dass vermehrt nach Erkenntnissen geforscht wird, die auf Twitter funktionieren, die stark verkürzt werden können und die dem Zeitgeist nahe sind«. Um den Stellenwert von Twitter für die Wissenschaftsgemeinde besser einzuschätzen: Der Informationswissenschaftler Rodrigo Costas von der niederländischen Universität Leiden errechnete in einer Studie aus dem Jahr 2020, dass vor der Pandemie weltweit mindestens 2 Prozent der Wissenschaftler einen Twitter-Account hatten. In den USA und Europa waren es immerhin 20 Prozent. Durch die Pandemie dürften diese Zahlen gestiegen sein, sagt Costas. Die Twitter-Affinität der einzelnen Fachbereiche unterscheidet sich extrem. In einer neuen, noch unveröffentlichten Studie hat Costas mit Kollegen fast 500.000 Accounts von Wissenschaftlern auf Twitter analysiert. Das Ergebnis: Mehr als die Hälfte der Wissenschaftler befasst sich unmittelbar mit dem Leben, also mit der Medizin (28 Prozent), der Biologie (15 Prozent) und der Psychologie (9,5 Prozent). Die Umweltwissenschaften, Ökonomie und Soziologie liegen mit je 3,5 Prozent im Mittelfeld, es folgen Kunst, Geschichte, Philosophie und Mathematik, mit Werten unter 2 Prozent. Ähnlich ungleich verteilen sich die forschenden Twitterer auf die Länder: Fast die Hälfte kommen aus den USA und Großbritannien, nämlich 31 und 16 Prozent. Auf Deutschland entfallen gerade mal 4 Prozent. Das klingt nach wenig - doch einzelne twitternde Wissenschaftler haben eine enorme Reichweite. Und sie erreichen über das Medium gezielt Menschen, die ihre Botschaft weitertragen: Journalistinnen und Journalisten. Hierzulande ist etwa die Virologin Melanie Brinkmann von der TU Braunschweig als Twitter-Nutzerin bekannt. Die Plattform dient ihr zur Vernetzung mit Kolleginnen, Wissenschaftsorganisationen und Vereinen, aber auch mit Fachzeitschriften und Journalisten. Die Diskussionen unter Wissenschaftlern empfindet sie oft als »sehr informativ und hilfreich«. Sie nutzt Twitter aber auch als Senderin: »Ich fasse dort unsere Studien zusammen und teile andere Studien und Artikel, die mir wichtig für Wissenschaft und Gesellschaft erscheinen.« Derzeit folgen rund 150.000 Nutzer ihrem Account. Das ist fast das Doppelte der Printauflage der Welt. Noch viel mehr Menschen folgen dem Virologen Christian Drosten auf Twitter: rund eine Million. Das entspricht der Auflage der größten deutschen Nachrichtenmagazine Spiegel und stern zusammen. Und es kommt zu vielfältigen Wechselwirkungen mit den alten Medien. Im Journalismus ist es üblich geworden, via Twitter die Arbeit von Experten zu verfolgen. Die Fachleute wiederum richten ihre Kommunikation teils direkt auf Journalisten aus. Letztere vermitteln die neuen Erkenntnisse dann dem Publikum ihres jeweiligen Mediums. Nicht selten wird wörtlich zitiert, wer was auf Twitter gesagt hat. Sogar in vielen Nachrichtensendungen werden Tweets eingeblendet. Dass dieses enge Verhältnis von Wissenschaft, Twitter und klassischen Medien nicht immer vorteilhaft ist, zeigte sich auf besonders drastische Weise im ersten Pandemiesommer. In einem mittlerweile berühmten Tweet hatte Christian Drosten auf ein Forschungsergebnis seines Labors hingewiesen, wonach Kinder und Erwachsene bei Corona-Infektionen weitgehend dieselbe Viruslast aufweisen könnten. Eine Information, die die politische Debatte um die Schulschließungen nachhaltig prägte, weil sie deren Sinn zu bestärken schien. Nur: Der Hinweis basierte nicht auf einer von Fachkollegen überprüften Studie, sondern ging auf Daten zurück, die Drosten auf den Charité-Server hochgeladen hatte, eine Vorpublikation, die dem Zeitdruck in der Pandemie geschuldet war. Andere Wissenschaftler kritisierten Drostens Interpretation der Daten, auch per Twitter. So weit nicht ungewöhnlich - bis sich Bild einschaltete, einzelne Zitate aus Tweets an Drosten schickte und ihn aufforderte, innerhalb einer Stunde Stellung zu nehmen. Der Virologe lehnte ab, und Bild verriss die Studie auch mithilfe der Twitter-Zitate. Bis heute sieht sich Drosten mit dem Vorwurf konfrontiert, vorschnell und unsauber kommuniziert und damit das Vertrauen in die Wissenschaft beschädigt zu haben. Hier gibt es eine Zwischenüberschrift: Problematisch für die Wissenschaftskommunikation, die ein sachorientiertes Umfeld braucht: Fake-News verbreiten sich einer Studie von 2018 zufolge auf Twitter schneller und weiter als belastbare Informationen aus seriösen Quellen Zwischenüberschrift endet. Und war die Wissenschaftskommunikation auf Twitter bislang schon herausfordernd, so könnte sie durch dessen neuen Eigentümer Elon Musk noch schwieriger werden. In Tweets und Interviews deutete Musk bereits die Richtung der Veränderung an: Er will Twitter zu einer Super-App ausbauen, nach dem Vorbild des chinesischen Dienstes WeChat. Dort kann man nicht nur - kritisch beäugt vom autoritären Staat - kommunizieren, sondern alles Mögliche erledigen: einen Arzttermin machen, ein neues Auto kaufen, eine Reise buchen. Hinzu kommt, dass Musk ein großzügiges Verständnis von Meinungsfreiheit hat. Um die zu befördern, will er etwa den Ex-Präsidenten Donald Trump, den Twitter ausschloss, nachdem seine Anhänger das Kapitol gestürmt hatten, wieder auf die Plattform holen. Nehme man beides zusammen, sagt Sebastian Sevignani, der Soziologe aus Jena, folge daraus: »Es wird auf Twitter mehr Kommerzialisierung und mehr populistische Kommunikation und Inhalte geben.« Laut Sevignani liegt dieser Schritt nahe. Populismus sei lukrativ: Für Anzeigenkunden, die das Hauptgeschäft von Social-Media-Diensten ausmachen, sei es wichtig, dass die Nutzer häufiger auf die Plattform gehen und auf Inhalte reagieren. »Ständige Hypes, etwa durch skandalöse Tweets, steigern den Wert des Mediums«, sagt der Soziologe. Ist ein solches Twitter für Wissenschaftler dann überhaupt noch das richtige Umfeld? Melanie Brinkmann sagt dazu: »Man muss jetzt sehr genau hinschauen, wie sich das Netzwerk unter Musk entwickelt.« Und der Informationswissenschaftler Rodrigo Costas von der Universität Leiden meint: »Vielleicht verschwindet Twitter eines Tages, aber die digitale Interaktion wird bleiben, und die muss besser werden, egal wo.« Das Netzwerk, klagen viele, ist durch ein hohes Maß an Aggressivität gekennzeichnet. Ebenfalls problematisch für die Wissenschaftskommunikation, die ein sachorientiertes Umfeld braucht: Fake-News verbreiten sich einer Studie von 2018 zufolge auf Twitter schneller und weiter als belastbare Informationen aus seriösen Quellen. Ein zurzeit viel diskutiertes Mittel dagegen lautet: Impfen, und zwar im übertragenen Sinn. Also Menschen in die Lage versetzen, Fake-News abzuwehren. Ein führender Experte auf diesem Gebiet ist Jon Roozenbeek vom Cambridge Social Decision-Making Lab. Forschern, die Wissenschaftskommunikation betreiben, rät er, vom Debunking, dem nachträglichen Entlarven falscher Behauptungen, zum Prebunking überzugehen, mögliche Einwände also vorwegzunehmen. Twitter hat das selbst erprobt. 2020 schickte das Unternehmen die Botschaft an die Nutzer, sie würden im Vorfeld der US-Präsidentschaftswahl »unbestätigten Behauptungen begegnen, dass die Briefwahl zu Wahlbetrug führt«. Roozenbeek hat mit Studien gezeigt, dass eine solche Informationsimpfung die Resilienz gegen Manipulation signifikant stärkt. Die Politökonomin Maja Göpel, die vergangene Woche auf Deutschlands größter Fachtagung zur Wissenschaftskommunikation den Keynote-Vortrag hielt, findet dagegen den Algorithmus von Twitter entscheidend. Der sei jetzt so eingestellt, »dass emotionalisierende und agitierende Tweets nach oben gespült werden«. Auch das sei ein Grund, »weshalb Leute da so herumholzen«. Der Soziologe Sebastian Sevignani möchte direkt einen Schritt weitergehen. Dass eine einzelne Person wie Elon Musk eine Plattform von der Bedeutung Twitters kaufen kann, sei bereits grundlegend falsch. Sevignani schwebt ein staatsfernes, zivilgesellschaftlich verankertes öffentlich-rechtliches Twitter vor. »Die sozialen Medien sind für die demokratische Öffentlichkeit zu wichtig«, sagt er, »um sie ganz dem Markt oder dem Goodwill von Einzelnen zu überlassen.« Kurz: Zwischen Twitter und der Wissenschaft läuft es, und es kriselt zugleich, man schaut sich schon nach Neuem um und hat doch zusammen mächtig Potenzial. Wie in einer Ehe halt. Und wer weiß, wie lange die noch hält.   Mehr Wissen Wer Fake-News bei Twitter verbreitet, hat Nir Grinberg von der Ben-Gurion-Universität erforscht. Für 80 Prozent aller Falschinformationen waren 0,1 Prozent der Nutzer verantwortlich, ergab seine 2019 in der Fachzeitschrift »Science« veröffentlichte Studie. Er sagt: Twitter hat ein Superspreader-Problem. Links zu den Quellen der Themen dieser WISSEN-Ausgabe finden Sie unter www.zeit.de/wq/2022-42  Illustration: Jan-Peter Thiemann/ZEIT-Grafik (Animation: Anne Katrin Wille für DIE ZEIT)  nächster Artikel:»Die meisten schweigen«[Übersicht WISSEN] [Ressort-Übersicht]
2022-11-03
2022-11-03
2022-11-03
WIRTSCHAFT [Ressort-Übersicht]Ein undurchsichtiger DealJa, nein, jetzt doch: Elon Musk hat Twitter übernommen - nun fürchten Kritiker einen Rechtsruck auf der Plattform. Was hat der Milliardär vor? VON ANN-KATHRIN NEZIK (1702 Wörter)Unsicherer HafenDie chinesische Reederei Cosco darf sich nun beim Betreiber eines Hamburger Containerterminals einkaufen. Der Streit darüber kommt nicht zur Ruhe VON CLAAS TATJE (2068 Wörter)WOMIT KEINER RECHNETKlimaaktivisten verunstalten Kunstwerke und nehmen Millionenschäden in Kauf. Die Versicherer bleiben jedoch entspannt. Was steckt dahinter?VON LEON IGEL (709 Wörter)KommentarAuch im eigenen Garten!Christian Lindner fordert Fracking in Deutschland. Das mag manchen unheimlich sein, ist aber notwendigVON INGO MALCHER (464 Wörter)Was Jetzt?Bei Red Bull hat nach dem Tod des Chefs Dietrich Mateschitz der Kampf ums Erbe der Firma begonnen VON CHRISTINA PAUSACKL (1228 Wörter)USA gegen ChinaAbschied vom AbstiegDank protektionistischer Wirtschaftspolitik errichten Unternehmen wieder mehr Fabriken in Amerika VON HEIKE BUCHTER (1095 Wörter)USA gegen China»Ansonsten: Wenig Effekt«Die Industriepolitik der USA richtet sich gegen China. Der Wirtschaftshistoriker J. Bradford DeLong bezweifelt ihren NutzenVON THOMAS FISCHERMANN (966 Wörter)Sneaker und SkandaleManchmal drehen prominente Werbepartner durch - so wie Kanye West. Wie stark belasten solche Affären große Unternehmen wie Adidas? Ein Gespräch mit dem Markenberater Franz-Rudolf EschVON MARCUS ROHWETTER (1235 Wörter)ZEIT für UnternehmerZwischen Knast und Oval OfficeZum Geburtstag schickt ihm sogar Bill Clinton herzliche Grüße: Wie der Tourismusmanager Karlheinz Kögel zu einem der besten Netzwerker des Landes wurde VON CLAAS TATJE (1713 Wörter)Feuer auf dem WasserHandelsschiffe sind keine Kriegspartei, Matrosen sind keine Kämpfer. Und doch geraten Frachter zunehmend zwischen die Fronten VON HAUKE FRIEDERICHS (1097 Wörter)Wirtschaft in einem SatzWarum lang, wenn es auch kurz geht? Was diese Woche sonst noch los war (143 Wörter)KolumneZEIT für GeldWie kann ich langfristig eine gute Rendite erwirtschaften, aber dennoch vor einem Börsencrash geschützt sein? Fragt Holger Wechtheimer*VON MONA LINKE (758 Wörter) [Ressort-Übersicht]
[Übersicht WIRTSCHAFT] [nächster Artikel]   Ein undurchsichtiger Deal    Ja, nein, jetzt doch: Elon Musk hat Twitter übernommen - nun fürchten Kritiker einen Rechtsruck auf der Plattform. Was hat der Milliardär vor?      Von Ann-Kathrin Nezik    Im Januar 2020 treffen sich die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter von Twitter in Houston, Texas, zu einem großen Firmenevent. Als Höhepunkt tritt Jack Dorsey auf, der Gründer und damalige Chef von Twitter. Auf der Bühne ruft Dorsey einen Mann an, der sich zu dieser Zeit beruflich mit Elektroautos und Raketen beschäftigt, aber nicht mit sozialen Medien: Elon Musk. Der Tesla-Chef erscheint auf dem Bildschirm, und Dorsey fragt ihn, was er von Twitter halte und ob er nicht Lust habe, die Plattform zu leiten. Ein Witz. Die Twitter-Leute im Publikum lachen. So ist es in einem Video zu sehen. Zweieinhalb Jahre später hält das niemand mehr für einen Scherz. Musk, 51, hat Twitter tatsächlich gekauft, zum ursprünglich vereinbarten Preis von 44 Milliarden Dollar. Es ist eine feindliche Übernahme, das vorläufige Ende eines monatelangen Streits, ausgetragen vor Gericht und - natürlich - auf Twitter. Wobei zwischenzeitlich fraglich war, ob Musk das Unternehmen überhaupt noch haben will. Nun, da endlich klare Verhältnisse herrschen, rückt eine andere Frage ins Zentrum: Was hat Musk mit Twitter vor? Einer Plattform, die mit fünf Milliarden Dollar Jahresumsatz zwar wirtschaftlich ein Zwerg ist, aber umso größeres politisches Gewicht besitzt, weil sich dort viele Debatten abspielen. Wie Musk Twitter verändert, welche Personen er dort zulässt, ist auch deshalb heikel, weil in den USA die Midterm-Wahlen anstehen. Twitter ist in dem Land ein mächtigerer politischer Lautsprecher als in Deutschland; ein Ort, an dem Nachrichten und Lügen kursieren, an dem sich Konflikte hochschaukeln. Nach dem Attentat auf den Ehemann von Nancy Pelosi, der Sprecherin des Repräsentantenhauses, werden weitere Gewalttaten befürchtet - befeuert von Hetze in den sozialen Medien. Hier gibt es eine Zwischenüberschrift: Chaos und Unruhe stiften, das ist typisch für Musk. Zugleich ist der Rauswurf des Führungsteams eine Machtdemonstration: Liebe Leute, hier wird wenig so bleiben, wie es war, ab sofort hat nur noch einer das Sagen - ich, Elon Musk Zwischenüberschrift endet. Elon Musks Gegner sehen ihn als Katalysator für diese Spirale aus digitaler und echter Gewalt. Sie glauben, dass er Twitter zu einer Plattform machen wird, auf der Hass und Lügen unwidersprochen zirkulieren. Für sie geht es längst darum, wie gefährlich Musk ist. Seine Fans hingegen jubeln. Sie feiern ihn als mutigen Kämpfer gegen Zensur durch linke und woke Aktivisten, als Retter der Meinungsfreiheit. Aus dem Streit um Twitter ist ein Kulturkampf geworden: Auf der einen Seite stehen die rechten Stimmen, die keinerlei Einmischung durch die Plattform wollen; auf der anderen Seite die linken Kräfte, die es für Twitters Pflicht halten, Lügen und Propaganda zu brandmarken und Menschen wie Donald Trump für immer von der Plattform zu verbannen. Und Musk? Machte gleich klar, zu welcher Seite er tendiert. Zu seinen ersten Amtshandlungen gehörte der Rausschmiss des Managements. Neben dem CEO Parag Agrawal feuerte er auch die Chefjuristin Vijaya Gadde. Und erfreute damit viele Rechte, die Gadde zu ihrem Feindbild erklärten, nachdem sie im Januar 2021 mitentschied, Trumps Account stillzulegen. Eine offizielle Bestätigung der Personalien gab es vom Unternehmen bis Redaktionsschluss nicht. Ein Twitter-Sprecher sagte der ZEIT, dass er von Musks Plänen, 75 Prozent der Belegschaft zu entlassen, auch nur aus den Medien erfahren habe. Chaos und Unruhe stiften, das ist typisch für Musk. Zugleich ist der Rauswurf des Führungsteams eine Machtdemonstration: Liebe Leute, hier wird wenig so bleiben, wie es war, ab sofort hat nur noch einer das Sagen - ich, Elon Musk. Um zu verstehen, wie es so weit kommen konnte, hilft es, noch einmal zum 1. April 2022 zurückzugehen. Musk, Agrawal und der Aufsichtsratschef Bret Taylor treffen sich an diesem Tag in einem Airbnb am Flughafen San José. In den Wochen zuvor hat Musk einen Anteil von zehn Prozent an Twitter erworben, und Agrawal und Taylor drängen ihn, nun auch einen Sitz im Aufsichtsrat zu übernehmen, das lässt sich aus Textnachrichten rekonstruieren, die während des Streits vor Gericht öffentlich wurden. Die Twitter-Leute sehen Musk offenbar als Retter für das strauchelnde Unternehmen, als Mann mit Geld und frischen Ideen fürs Geschäft. Denn anders als Google oder Meta machte Twitter zuletzt sogar Verluste. Die Werbeeinnahmen sind überschaubar, auch weil die Zahl der Nutzerinnen und Nutzer seit Jahren nur noch langsam wächst. Hier gibt es eine Zwischenüberschrift: Ein Twitter-Mitarbeiter schreibt in einem internen Chat an seine Kollegen: »Seine Definition von gemäßigt ist ziemlich anders als unsere.« Ein anderer meint: »Queere Menschen können diesem Mann nicht vertrauen« Zwischenüberschrift endet. Musk gibt dem Werben der Twitter-Leute nach und sagt zu, in den Aufsichtsrat einzuziehen. Doch innerhalb weniger Tage ändert er seine Meinung, aus Frust über die vielen Spam-Nachrichten unter seinen Posts und über Twitters angebliche Untätigkeit dagegen. Am 9. April teilt er Agrawal per Textnachricht mit: Er werde ein Übernahmeangebot abgeben und versuchen, Twitter von der Börse zu nehmen. Alles andere sei »Zeitverschwendung«. Schnell wird klar, dass Musk Twitter nicht nur als weiteres Unternehmen in seinem Portfolio sieht, sondern eine Agenda verfolgt. Musk nennt sich selbst einen free speech absolutist, einen absolutistischen Verfechter der Meinungsfreiheit. Einem Vertrauten versichert er in einer Textnachricht zwar: »Twitter wird natürlich nicht zu einer rechten Irrenanstalt werden. Ziel ist es, so inklusiv wie möglich zu sein.« Aber als die EU im Frühjahr die Propaganda-Sender Russia Today und Sputnik verbietet, schreibt er einem befreundeten Investor: »Wir sollten es genau deshalb erlauben, weil wir es hassen.« Und im Mai verspricht er auf einer Konferenz, den Bann gegen Trump aufzuheben. Mit solchen Aussagen bringt Musk viele Twitter-Mitarbeiter gegen sich auf. Manche von ihnen sind bekennende Unterstützer der Demokraten. Als sich Musk im Juni ihren Fragen stellt und sich offenbar als politisch »gemäßigt« bezeichnet, schlagen ihm Kritik und Misstrauen entgegen. Das geht aus geleakten Slack-Nachrichten hervor. Ein Twitter-Mitarbeiter schreibt in einem internen Chat an seine Kollegen: »Seine Definition von gemäßigt ist ziemlich anders als unsere.« Ein anderer meint: »Queere Menschen können diesem Mann nicht vertrauen.« Die progressiven und den Demokraten nahestehenden Twitter-Mitarbeiter, die sich nun gegen Musk wenden, drängten die Firma vor der letzten US-Präsidentschaftswahl, härter gegen Lügen und Hass vorzugehen. Damals begann Twitter, Posts von Trump mit Warnhinweisen zu kennzeichnen. Schließlich sperrte Twitter ihn ganz, weil er seine Anhänger indirekt zur Revolte angestachelt habe. Auch andere Accounts, die zu Gewalt oder Terrorismus aufriefen, suspendierte Twitter, allein zwischen Juli und Dezember 2021 knapp 1,3 Millionen Profile. Daneben schaltete Twitter mehrfach staatlich gesteuerte Netzwerke aus, etwa eine chinesische Propaganda-Kampagne, die Lügen über die unterdrückten Uiguren verbreitete. Offen ist, was nun mit diesen Programmen passiert, die nach Ansicht von Aktivisten noch immer viel zu lasch und zu langsam sind, um Hass und Desinformation effektiv zu bekämpfen. Wird Twitter überhaupt noch in der Lage sein, rassistische oder antisemitische Posts einzudämmen, wenn der neue Chef Content-Moderatoren und Programmierer massenhaft feuert oder diese von selbst das Weite suchen? Oder will Musk das Chaos auf der Plattform vielleicht sogar? Einen Eindruck konnte man schon am vergangenen Wochenende bekommen. Da raunte Musk auf Twitter, dass die brutale Attacke auf den Mann von Nancy Pelosi ja vielleicht gar kein politisch motiviertes Attentat gewesen sei - eine Mischung aus Gossip und Verschwörungstheorie, die Twitter unter normalen Umständen wohl mit einem Warnhinweis versehen hätte. Aber diesmal kam das Geschwurbel vom Chef persönlich. Hier gibt es eine Zwischenüberschrift: Musk ist zwar der reichste Mann der Welt, aber der Kauf von Twitter hat auch ihn ein Vermögen gekostet. Er hat den Deal teils mit Krediten finanziert, deren Zinsen Twitter belasten Zwischenüberschrift endet. Twitter selbst meldete am Montag einen sprunghaften Anstieg »schädlicher Inhalte«, orchestriert von einer »Troll-Kampagne«. Aktivisten warnen, die Stimmung könne sehr schnell kippen, auch wenn Musk noch gar keine neuen Regeln verkündet habe. »Die rechtsextreme Partei Britain First ist auf Twitter zurück, die Verwendung des N-Worts Analysen zufolge um 500 Prozent gestiegen«, sagt Imran Ahmed von der Nichtregierungsorganisation Center for Countering Digital Hate. »Musk hat Extremisten und Hetzern signalisiert, dass sie auf Twitter ab sofort ungestraft tun können, was sie wollen.« Ob bald auch der prominenteste Unruhestifter wiederkommt, ist dagegen noch unklar. Donald Trump sagte dem TV-Sender Fox Newsnach Musks Übernahme: »Ich mag Elon, aber ich bleibe bei Truth.« Wie lange diese Absage gilt, ist erfahrungsgemäß schwer zu sagen. Truth Social, Trumps eigenes soziales Netzwerk, entwickelt sich trotz enormer wirtschaftlicher Probleme langsam zum wichtigsten Sammelpunkt für Konservative und Rechtsaußen, Verschwörungstheoretiker und Menschen, die Joe Bidens Wahlsieg anzweifeln. Trumps Posts dort erreichen mehr als vier Millionen Anhänger. Bei Twitter hatte er 89 Millionen Follower - eine digitale Fanbasis, die er gut gebrauchen könnte, sollte er tatsächlich eine erneute Präsidentschaftskandidatur anstreben. Für Musk könnte das alles am Ende eine Frage der wirtschaftlichen Abwägung sein. Er ist zwar der reichste Mann der Welt, aber der Kauf von Twitter hat auch ihn ein Vermögen gekostet. Er hat den Deal teils mit Krediten finanziert, deren Zinsen Twitter belasten. Musk muss dringend neue Wege finden, Geld zu verdienen. Eine erste Idee: Nutzer sollen bald eine monatliche Gebühr für den kleinen blauen Haken hinter ihrem Namen zahlen, aktuell spricht Musk von acht Dollar. Der Haken bescheinigt, dass ein Account echt ist, und ist bislang Prominenten, Politikerinnen und Journalisten vorbehalten. Schon vor Monaten sinnierte Musk mit einem Vertrauten darüber, dass man Stars wie Justin Bieber wieder auf die Plattform locken und sie für die Kommunikation mit ihren Fans zahlen lassen könnte. Doch Prominente und Werbekunden dürften wenig Lust auf eine Plattform haben, die einer Dreckschleuder gleicht. Das spräche für ein stärkeres Eingreifen, mehr Moderation. Auch Musks Ankündigung, ein Gremium »mit sehr diversen Standpunkten« über die Inhalte auf Twitter entscheiden zu lassen, dient wohl vor allem dazu, die Werbekunden zu besänftigen. Der Aktivist Imran Ahmed sieht noch eine andere, sehr viel heiklere Verbindung zwischen Politik und Geschäft: Musks Abhängigkeit von China und anderen autoritären Staaten. »Musks Doppelrolle als Tesla-Chef und Twitter-Eigentümer ist besorgniserregend«, sagt Ahmed. Er habe schließlich schon häufiger gezeigt, dass er sich Autokraten regelrecht andiene, wenn es ums Geld geht. Gerade China ist wichtig für Tesla. Was, wenn die kommunistische Führung Tesla mit Nachteilen droht, sollte Twitter chinesische Propaganda weiter sperren? In den kommenden Tagen dürfte es aber erst mal in gewohnter Musk-Manier weitergehen: mit Provokationen und widersprüchlichen Ankündigungen von ihm und sehr wahrscheinlich Nachrichten über Entlassungen. »Der Vogel ist frei«, schrieb Musk in Anspielung auf das Firmenlogo. Noch ist überhaupt nicht klar, was das bedeutet.Mitarbeit: Heinrich Wefing   Collage: DZ (verwendetes Foto: ullstein)  nächster Artikel:Unsicherer Hafen[Übersicht WIRTSCHAFT] [Ressort-Übersicht]
[Übersicht FEUILLETON] [nächster Artikel]   Unsere Woche   Jammernde Milliardäre. Ist das Fediverse die  Zukunft des Internets?  Geht Wagner auch ohne Tiere? Und wer hatte das schönste Halloween-Kostüm?      Popkultur Jammernde Milliardäre Über das sehr trostlose Aus eines Rappers Viel möchte man zum aktuellen Kaputt-Theater um den Rapper Ye, besser bekannt als Kanye West, nicht mehr sagen - aber ein paar Sätze gehen noch: Bei der Paris Fashion Week leitete der Pop-Unternehmer, dessen Exhibitionismus ihn vor einigen Jahren auch zur Bekanntgabe seiner bipolaren Störung brachte, mit einem »White Lives Matter«-T-Shirt seine öffentliche Selbstversenkung ein - sie ist nun wohl endgültig. Freunde und Geschäftspartner soll er mit seiner Adolf-Hitler-Besessenheit gequält haben. Seit Mitte vergangener Woche ist Ye nach einer 24-Stunden-Sperrung nun wieder auf Instagram zu erreichen: In wirren Anspielungen nennt Ye auch die Summe von zwei Milliarden Dollar - das Geld, das ihm innerhalb eines Tages wegen gecancelter Werbeverträge durch die Lappen gegangen sei. Der Rapper, der Hitler-Müll erzählt - so lässt sich seine Social-Media-Aktivität der letzten Tage zusammenfassen -, ist unglücklich darüber, dass Konzerne wie Adidas und Balenciaga und seine Agentur CAA bei seinem Hitler-Müll nicht mitgehen und sich von ihm abwenden. Die Liste der sich radikal danebenbenehmenden, den Konsens des Sagbaren herausfordernden Popstars ist lang, ein paar sehr gute und wichtige Musiker stehen darauf - von John Lennon, der sein Publikum im Hamburger Star-Club mit »Heil Hitler«-Rufen anfeuerte, über den Motörhead-Sänger Lemmy, der das campesque Schwärmen über seine Zweiter-Weltkrieg-Memorabilia auf höchst unterhaltsame Art beherrschte, bis zu den leider auch als Verschwörungstheoretiker Schule machenden Rap-Pionieren Public Enemy. Unter den tausendundein tollen Arten, sich danebenzubenehmen und glamourösen Mist zu erzählen, ist der Antisemitismus auch im Pop-Kontext seit je die eine rebellische Pose und der Tabubruch, der zuverlässig nur trostlos ist und nicht funktioniert. Als der Kanye-West-Disrespect noch nicht Konsens war, hielt die Rapperin Azealia Banks, selbst bekannt für manische Ausfälle, ihrem Kollegen Rassismus und mangelndes kulturelles Bewusstsein vor: »Ich hoffe, du weißt, wie unbedeutend dein Vermögen in kultureller Hinsicht ist: ein schwarzer Mann, der Sneaker verkauft ...« Im Club der jammernden Milliardäre (Musk, Trump) nimmt der Rapper mit dem doofen neuen Namen nun eine Avantgarde-Stellung ein: Die Steigerung des psychisch angeschlagenen Milliardärs mit ungesund hoher sozialer Reichweite ist der antisemitische Milliardär. Die Ärzte sollen übernehmen. Moritz von Uslar   Technikoptimismus Ich geh als Kofferwort Ist das »Fediverse« die Zukunft des Internets?  Gibt's eigentlich noch Hoffnung im Netz? Und wenn es nur ein Wort wäre, das wir als Teelicht auf der Veranda leuchten lassen in der finsteren Nacht, in die uns Elon Musk und die anderen Schurken geführt haben? Vielleicht ja dieses: Fediverse. Klingt edel, ein wenig niedlich auch; technisch versiert und dennoch superleicht, wie ein Jet aus Luft, in den wir bald steigen. Der Fernsehmoderator und Internet-Fan Jan Böhmermann bemüht sich gerade darum, den Begriff zu popularisieren. Bisher war das Fediverse vor allem Insidern vertraut - wir anderen kannten nur Mark Zuckerbergs Metaverse, dieses faulige Abtropfbecken einer falschen Zukunft, das man uns frech als »Innovation« verkauft. Im Metaverse kann man richtig schön shoppen; im Fediverse mehr als nur das. Die Realität der sozialen Medien, mit denen wir seit Jahren leben, hat auch unseren Möglichkeitssinn beschnitten. Man mag sich zwar noch ausmalen, dass Twitter unter Musk schlimmer wird als je zuvor. Aber kann man sich auch ein Netzwerk vorstellen, das nicht so unerträglich ist wie Twitter? Im Fediverse jedenfalls kann man sich viele solcher Netzwerke vorstellen, die alle Open Source und dezentral laufen, die nicht kalifornischen Kalifen gehören, sondern uns zusammen - vom Kurznachrichtendienst Mastodon bis zum Bilder-Netzwerk Pixelfed. Und sie alle sind verbunden miteinander, denn man will uns nicht mehr auf einer Plattform einsperren. Wir dürfen mit dem Mastodon-Konto auch bei Pixelfed posten und umgekehrt. Hier gilt das föderale Prinzip, im »federated universe«, kurz eben: Fediverse. Auch wer Kofferwörter sonst verabscheut, sollte dieses schätzen. Oder jedenfalls darauf hoffen. Lars Weisbrod   Tierschutz Ich geh als Kaninchen Geht Wagner auch ohne echte Tiere?  Im ersten Moment wirkte die Aufregung über die 30 Meerschweinchen und 20 Kaninchen auf der Bühne der Berliner Staatsoper ein wenig künstlich: Empörten sich da nicht wieder nur die üblichen Verdächtigen über eine allzu moderne Inszenierung von Wagners Ring? Aber nein - diesmal scheint die Regie tatsächlich einen entscheidenden Schritt zu weit gegangen zu sein: Die Tiere bevölkern ein Labor, um in mehreren Szenen die Verkommenheit der Welt zu illustrieren. Natürlich gebe es hinter der Bühne deutlich großzügigere Gehege, beeilte sich der Intendant zu versichern, von Tierquälerei könne keine Rede sein. Nur ist der natürliche Lebensraum für Kaninchen und Meerschweinchen nicht die Opernbühne; auch die Vorschriften, die den Auftritt zunächst erlaubten, wurden nicht von Kaninchen gemacht, sondern von Amtstierärzten; und wer als Regisseur die Perversion der Welt darstellen möchte und sie dabei reproduziert, hat möglicherweise doch nicht lange genug darüber nachgedacht. Nach mehreren Anläufen, die Tierchen von Wagner zu erlösen, entschied nun das Oberverwaltungsgericht Berlin-Brandenburg: Sie dürfen bleiben. Das Opernhaus hatte sich da allerdings schon dem Proteststurm (dem sich auch die einstigen Wagner-Heroinen Anja Silja und Catarina Ligendza anschlossen) gebeugt: Künftig sollen die Nager durch Plüschtiere ersetzt werden. Einen schalen Nachgeschmack hat das Ganze dennoch: als wolle das Opernpublikum nur in Ruhe seinen Wagner hören, ohne von der Realität weiter behelligt zu sein. Und als sei Tierleid ein Problem, das es ohne die Oper nicht gäbe. Und dass das in diesem Fall sogar nicht ganz falsch ist, zeigt, dass Kunst und Publikum der Welt offenbar ein gutes Stück abhandengekommen sind. Florian Zinnecker   Prominente Ich geh als Gurke Wer hatte das schönste Halloween-Kostüm?  Man kann sich heute nur mehr auf wenige Dinge verlassen, aber die Tatsache, dass Prominente an Halloween stets alles geben, lässt einen nachts noch durchschlafen. Das Wichtigste vorweg: Heidi Klum war heuer ein riesiger rosaroter Wurm. Der Trend geht also weg vom Extravaganten hin zum Selbstverständlichen - bei der letzten Halloween-Party überzeugte sie noch als nacktes Alien-Monster. Die Schönheit des Alltäglichen schätzt wohl auch Kendall Jenner, sie verkleidete sich als Gurke. Für das Obstoutfit - ja, Gurken sind Obst - gab's fünf Millionen Instagram-Likes, wahrscheinlich weil man ihr so viel Humor gar nicht zugetraut hätte. Die Verkleidung spielte auf ein virales Video an, in dem sie mit überkreuzten Händen mehr schlecht als recht eine Gurke schneidet. Nur Elon Musk, der auch in diesem Text vorkommen muss, hat das sarkastische Verkleidungsmemo nicht bekommen. Er ging als Superheld. Obwohl, wenn man darüber nachdenkt, ist auch das eigentlich ganz selbstironisch. Eva Sager   Fotos: Instagram; dpa; action press, Fediverse  nächster Artikel:Strahlender Verlierer[Übersicht FEUILLETON] [Ressort-Übersicht]
2022-11-10
2022-11-10
[Übersicht WIRTSCHAFT] [nächster Artikel]   Wirtschaft in einem Satz   Warum lang, wenn es  auch kurz geht?  Was diese Woche  sonst noch los war         Gekürzt: Wegen der steigenden Nachfrage nach Elektroautos streicht der Zulieferer Schaeffler 1300 Jobs in Bereichen, die sich mit Verbrennungsmotoren befassen. Gerechnet: Die Energiepreise führen dem Ifo-Institut zufolge in Deutschland zu einem Verlust an Realeinkommen von 110 Milliarden Euro. Gefährdet: Am Dienstag zeichnete sich ab, dass Wirtschaftsminister Robert Habeck den geplanten Verkauf der deutschen Computerchip-Firma Elmos an chinesische Investoren verbieten will. Geschaffen: Der Anteil von Gründerinnen betrage in Deutschland nur 20 Prozent, berichtet der Startup-Verband. Getuschelt: Der neue Eigentümer Elon Musk erwägt einem US-Medienbericht zufolge, Twitter für alle Nutzer kostenpflichtig zu machen.  nächster Artikel:ZEIT für Geld[Übersicht WIRTSCHAFT] [Ressort-Übersicht]
[Übersicht FEUILLETON] [nächster Artikel]   Unsere Woche   Freiheitssuche bei Twitter, eine Intellektuellensimulation und ein neues Gutachten zur Documenta   Hier gibt es eine Bildunterschrift: Der Philosoph Slavoj Žižek, Logo des Social-Media-Dienstes Mastodon und Kassel im Juni Bildunterschrift endet.   TWITTER & CO Wo bleibt unsere Freiheit? Wegen Elon Musk ziehen viele Nutzer gerade um  Zwei miteinander verwandte Paradoxien begegnen uns dieser Tage im Netz. Die eine lässt sich auf Twitter studieren, wo rechte und rechtslibertäre Meinungsfreiheitsmaximalisten mit den Säbeln rasseln und die Champagnerkorken knallen lassen. Denn ihr neuer starker Mann, Elon Musk, soll ihnen endlich erlauben, wonach sie sich angeblich verzehren: die unbedingte Freiheit des Wortes; das Recht, alles zu sagen. Auch erhoffen sich die Musk-Fans, dass ihr Erlöser die Sperren aller aufheben möge, die von Twitter verbannt worden waren, darunter Donald Trump. Paradox ist diese Situation, weil Nutzer im Namen der Freiheit sich einem Machthaber ausliefern, der nun eigenwillig und uneingeschränkt darüber verfügt, was sie auf Twitter in Zukunft sagen dürfen und was nicht. Es kann keine tatsächliche Freiheit des Wortes geben, die bloß zufällig, abhängig von den Launen des Besitzers, gälte. Gerade erst hatten sich Satiriker auf der Plattform als Musk ausgegeben, was dem so missfiel, dass er sofort die Gesetze verschärfte: Wer sich der »impersonation« schuldig macht, über den wird nun sofort eine lebenslange Sperre verhängt. Jede Freiheit gilt unter dem Stiefel eines Milliardärs eben nur so lange, bis sie nicht mehr gilt. In den Schatten gestellt wird dieser Widerspruch noch von einem größeren, spiegelbildlichen auf der anderen Seite der politischen Ordnung. Obwohl Twitter weiter wächst, spürt man durchaus, dass alte Nutzer das Netzwerk verlassen oder ihre Accounts brachliegen lassen. Etwas Besseres als den Musk finden wir überall! Gerade Linke suchen in diesen Tagen eine neue digitale Heimat. Und finden sie auf der Plattform Mastodon. Am vergangenen Wochenende zählte man dort zum ersten Mal mehr als eine Million aktive Nutzer. Wer sich bei Mastodon anmeldet, wird bemerken, wie sehr der Dienst an seiner Oberfläche Twitter gleicht. In der Tiefenstruktur jedoch unterscheiden sich die beiden: Mastodon ist Teil eines »Fediverse« getauften Netzwerkes und funktioniert tatsächlich dezentral. Ganz im Gegensatz zu Twitter; die meisten Anwendungen, die wir im monopolisierten Internet heute nutzen, laufen streng zentralisiert. Auf einer dezentralisierten Plattform wäre es aus technischen Gründen gar nicht möglich, dass ein starker Mann wie Musk die Macht so einfach ergreift oder erkauft. Es fehlt hier eine Hauptschaltstelle, wo Regeln eingesetzt werden könnten, denen sich alle Nutzer zu unterwerfen haben. Die zweite Paradoxie besteht nun darin, dass Linke die Plattform Twitter verlassen, gerade weil sie bangen, einer wie Donald Trump könnte dort entsperrt werden. Und nun machen sie rüber auf eine andere Plattform, wo der Account von Trump erst gar nicht hätte gesperrt werden können. In einem dezentralen System wie dem Fediverse, das sich aus autonomen »Instanzen« zusammensetzt, soll die Freiheit des einzelnen Nutzers gesichert werden. Der kann sich unter den vielen Instanzen eine wählen, auf der man seine Wertvorstellungen teilt; im Zweifelsfall gründet er seine eigene Instanz. Der Nutzer allein entscheidet also, welcher Sprache, welchem Hass, welchem Trump er sich aussetzen will - alles, was darüber hinausgeht, kann er blockieren, sodass er es nie zu Gesicht bekommt. Eine Möglichkeit freilich, die auf Twitter auch zur Verfügung gestanden hätte. Beide Paradoxien lassen sich auflösen. Auf Twitter begehren angebliche Libertäre nur noch im Namen der Freiheit auf und zeigen tatsächlich autoritäre Neigungen. Linke hingegen sprechen oft so, als sei ihnen Meinungsfreiheit verdächtig geworden. In der Praxis aber wählen sie eine Systemalternative, die solche Freiheit in einer Weise verwirklicht, die man wohl libertär nennen darf. Sich zwischen diesen beiden Seiten zu entscheiden fällt leicht. Lars Weisbrod   KÜNSTLICHE INTELLIGENZ Wo bleiben meine Vulgaritäten? Warum ich von einem Bot, der mich imitieren soll, ziemlich enttäuscht bin  Auf der Website infiniteconversation.com kann man eine nicht enden wollende Diskussion zwischen Werner Herzog und mir hören. Sie ist das laufend fortgeschriebene Produkt einer künstlichen Intelligenz, die uns beide nachahmen soll. Nach eigener Aussage will der Urheber Giacomo Miceli mit seinem Projekt das Bewusstsein dafür schärfen, wie einfach mittlerweile eine echte Stimme synthetisch zu erzeugen sei. Heute kriege jeder »motivierte Narr das mit einem Laptop in seinem Schlafzimmer hin«. Das verändere unser Verhältnis zu den Medien, die wir online nutzen, und werfe Fragen nach der Bedeutung von verlässlichen Quellen auf. Meine erste Reaktion war: Kopi Luwak. Kopi Luwak ist der teuerste Kaffee der Welt, und er wird buchstäblich aus Kacke gemacht: aus Kaffeebohnen, die von der Zibetkatze, die in Südostasien und Afrika südlich der Sahara lebt, nur teilweise verdaut und dann ausgeschieden werden. Die Verdauungsenzyme verändern die Proteinstruktur der Kaffeebohnen, wodurch der Kaffee sanfter wird. Ist die heutige rechtspopulistische Ideologie, in den USA wie in Russland, nicht gerade eine Form von ideologischem Kopi Luwak? Alte Ideen, von denen manche sogar respektabel sind, werden heute verarbeitet und in Scheiße verwandelt. Wurde nicht auch die ehrwürdigste liberaldemokratische Ideologie von unseren Zibetkatzen verdaut, um die globale kapitalistische Ausbeutung und »humanitäre« Militärinterventionen zu legitimieren? Wir stecken alle in dieser Scheiße, nicht nur bis zu den Knien, sondern - wenn ich mit einer geschmacklosen Metapher schließen darf - bis zu den Ärschen. Das unendliche Gespräch hat das Gleiche mit meinen Gedanken gemacht: Sie werden von den heutigen digitalen Affen verarbeitet und in harmlose Scheiße verwandelt. Wenn ich mich hier höre, vermisse ich sofort mein ständiges Schniefen, meine abgehackten Gedankengänge und meine gelegentlichen »inkorrekten« Vulgaritäten. Hier ein Beispiel meiner »Antworten«: »Ja, aber auf diese Weise wird vielleicht eine universelle Seele entstehen. Ich erinnere mich an einen wunderbaren Text von Edvard Kupelian vom Ende des 19. Jahrhunderts, als die Leute Angst hatten, dass das Kino unsere wahre Sicht zerstören würde und so weiter. Er sagte, wenn wir in der Lage sind, eine perfekte Kamera zu konstruieren, dann wird die Seele selbst eine Kamera sein, sie wird alles sehen können. Sie sieht bereits alles, aber dieses Sehen ist mehr wie ein Schnitt; es wird herausgeschnitten. Wenn die Seele selbst total technologisch würde, warum nicht?« In meinen Augen ist das völliger Unsinn. Aber der Haken an der Sache ist, dass sich viele tatsächliche »postmoderne« Texte genau so verworren lesen - als setzten sie darauf, dass wir den Mangel an klarer Bedeutung als Zeichen einer tiefgründigen Mehrdeutigkeit interpretieren. Die KI könnte zwar so angepasst werden, dass sie meine persönlichen Ticks beim Sprechen noch mehr nachahmt, aber ich glaube nicht, dass sie eine echte Theorie hervorbringen könnte. Nein, anders als Giacomo Miceli glaubt, taugt das generierte Gespräch zwischen Herzog und mir nicht als Anlass für eine tiefgründige Analyse der Gefahren solcher KI-Produkte. Es kann lediglich als Hintergrund-Klangteppich beim Autofahren dienen, wie Muzak (aufgezeichnete leichte Hintergrundmusik, die an öffentlichen Plätzen über Lautsprecher abgespielt wird) - man hört nicht wirklich hin, sondern genießt nur passiv den Klang (wenn man kann). Slavoj Žižek Aus dem Englischen von Michael Adrian   DOCUMENTA Wo bleibt die Kontrolle? Ein neues Gutachten warnt vor Einmischungen in die Kunstfreiheit  Der große Kunstskandal des langen Sommers 2022 war der Streit um antisemitische Stereotype auf der Documenta. Nicht erst seit dem Ausstellungsende wird über Konsequenzen diskutiert: Während einzelne Kritiker die Documenta sofort komplett abschaffen wollten, beantragte die AfD im Bundestag, die Documenta immerhin einer »tiefgreifenden Strukturreform« zu unterwerfen - und jegliche Förderung von postkolonialen Projekten einzustellen. Auch andere Parteien und Kulturpolitikerinnen denken über neue Regeln für die weltweit größte Kunstschau nach: Wie kann man in Zukunft Antisemitismus verhindern? Hätte eine Kommission die Ausstellung vorab kontrollieren sollen? In diese Diskussion platzt jetzt ein 50 Seiten langes, von der Regierung in Auftrag gegebenes Gutachten des Rechtsphilosophen und Verfassungsexperten Christoph Möllers, das der ZEIT vorliegt. Es beschäftigt sich mit dem Problem, wie weit die Kunstfreiheit reicht in einer Republik, in der die Kultur vor allem vom Staat finanziert wird. Und das Gesetz den Staat - zum Glück - dazu verpflichtet, Antisemitismus und Rassismus keinesfalls zu fördern. Möllers wägt die Gesetze, die bisherige Rechtsprechung und die wissenschaftlichen Argumente gegeneinander ab und entwickelt dabei ein gutes Dutzend luzider Thesen, die zukünftig auch in anderen Problemlagen weiterhelfen könnten: Selbst die politische Kunst unterliege der Kunstfreiheit, Programmentwürfe und die Auswahl von künstlerischem Personal seien vor jeglichem staatlichem Einfluss geschützt. Selbstverständlich dürfe die Regierung die Leitung von Museen und Theatern bestimmen - wenn sie sich dabei künstlerisch beraten lässt. Die Kuratorinnen, Intendanten und Direktorinnen sind trotz Kunstfreiheit keineswegs frei von jeglicher Verantwortlichkeit, sie müssen ihr Tun transparent machen und sich auch scharfer öffentlicher Kritik aussetzen können - ohne diese dann als Zensur abzustempeln. Die Politiker wiederum können, so Möllers, nicht verantwortlich gemacht werden für die auf einer Ausstellung gezeigte Kunst, dürfen sie doch keinerlei Einfluss auf deren Auswahl nehmen. Und zwar dürfen sie sich nicht einmal indirekt, etwa über die Verwaltungsebene von Kulturinstitutionen, in ästhetische Entscheidungen einmischen. Eine Vorabkontrolle künstlerischer Programme, wie sie etwa für die Documenta gefordert wurde, hält Christoph Möllers deswegen für »grundrechtlich kategorisch ausgeschlossen«. Das Gutachten widmet sich auch dem umstrittenen BDS-Entschluss des Bundestags von 2019: Damals wurde die BDS-Bewegung, die einen Boykott Israels fordert, als antisemitisch definiert, Unterstützer dieser Bewegung dürften nicht öffentlich gefördert werden. Schon 2020 hatten die Experten festgestellt, dass der Beschluss keine rechtliche Wirkung habe. Würde der BDS-Beschluss angewandt, so Möllers jetzt, verstieße er nach übereinstimmender Rechtsprechung gegen die Meinungsfreiheit. Im Rahmen der Verhältnismäßigkeit schütze die Freiheit der Kunst in manchen Fällen auch antisemitische oder rassistische Tendenzen, solange diese nicht strafrechtlich relevant sind - das sei »der freiheitliche Skandal der grundgesetzlichen Ordnung«. Die Freiheit der Kunst schützt aber nicht vor jeder staatlichen Einflussnahme. Die Verwaltung müsse, wenn die antisemitische oder rassistische Tendenz eindeutig ist, reagieren, sie müsse die künstlerische Leitung warnen, später öffentlich Gegenposition beziehen und Kunstwerke sogar gegen den Willen der Künstlerinnen und Künstler kontextualisieren. Es gibt, das verdeutlicht Möllers' Gutachten, keine superglatten Lösungen. Die Spannung bleibt. Mindestens bis zur nächsten Documenta. Von Tobias Timm   Abb. (v. o.): Mastodon; Alberto Cristofari/laif; Getty Images  nächster Artikel:Warum reagieren wir zu langsam auf den Klimawandel?[Übersicht FEUILLETON] [Ressort-Übersicht]
2022-11-17
[Übersicht POLITIK] [nächster Artikel]   pechvogel    Elon Musk hat Twitter übernommen. Das führte ins Chaos. Aber in genau diesem Chaos liegt eben auch die Stärke der Plattform      Von Armin Nassehi   Seit Elon Musk Twitter gekauft hat, herrscht im Netz Unruhe. Der Unternehmer hat Hunderte Angestellte gefeuert und angekündigt, das angebliche Meinungsdiktat linker Aktivisten auf der Plattform zu brechen. Seitdem verlassen Tausende User den Dienst, Anzeigenkunden, die dem Konzern Millionen einbringen, wenden sich ab. Wie muss man sich dazu verhalten? Muss man sich überhaupt dazu verhalten? Erstaunlich, dass erst mit diesem Schritt Musks für viele Twitterer sichtbar wurde, was vorher in der twitternden Alltagspraxis unsichtbar blieb: Es ist nicht die Agora, auf der sich freie Internetbürger zum freien Gespräch treffen, um dort Meinungen, Stimmungen, Assoziationen, manchmal sogar Argumente und nicht zuletzt eigene Produkte auszutauschen. Nein, dieses kostenlose Kommunikationsangebot wird mit Daten bezahlt. Diese Daten ermöglichen eine Wertschöpfung durch Mustererkennung, und sie werden für etwas anderes verwendet als das, wofür sie erzeugt worden sind. Diese Erkenntnis hat auch meine Alltagsroutine gestört - jene Illusion, die es braucht, um sich alltäglich, mal en passant, dann wieder strategisch und mit konkreten Zielen, ins Twitter-Getümmel zu werfen.  Hier gibt es eine Infobox: Armin Nassehi ist Professor für Soziologie an der Ludwig-Maximilians-Universität München. Im Jahr 2019 erschien sein Buch »Theorie der digitalen Gesellschaft« Infobox endet.  Die einen feiern Elon Musk nun als großen Strategen und liberalen bis libertären Helden der Eigeninitiative und Freiheit. Die anderen sehen der Drohung ins Auge, dass Twitter zu einem nicht moderierten, unzivilisierten Ort wird, an dem alles gesagt werden kann, ohne Rücksicht auf Verluste. Worin die einen ein Symbol der Redefreiheit sehen, erkennen die anderen Anreize für Feindlichkeit, Gewalt, Manipulationen und eine libertäre politische Agenda sich auf Twitter ausbreiten werden. Beides - Hoffnung und Gefahr - werden Elon Musk als Kalkül zugeschrieben. Genau besehen scheint der neue Twitter-Chef aber weniger klare Intentionen zu haben - der große Stratege wirkt eher, als wäre er haltlos in die Sache hineingeschlittert. Er wird wohl feststellen, dass auch Twitter kein rechtsfreier Raum ist. Die Befürchtungen seiner Kritiker werden lange angemahnte Formen der Kontrolle und der rechtlichen Regulierung nach sich ziehen - wahrscheinlich auch aus ökonomischen Gründen. Denn wenn Twitter entvölkert wird oder sich dort nur noch Ähnliche wiederfinden, gerät das Geschäftsmodell in Gefahr. Wahrscheinlich besteht eine der größten Zivilisationsleistungen darin, dass man nicht in jedem Falle sagt, was man gerade denkt oder was man denken würde, wenn man es sagen könnte. Wie schwer das schon im analogen Leben ist, wissen wir aus eigener Erfahrung. Es ist sehr voraussetzungsreich, im Alltag die Differenz von Sagen und Meinen aufrechtzuerhalten - Hegel hat in der Enzyklopädie der philosophischen Wissenschaften gemeint (sic!), dass ich gar nicht sagen kann, was ich nur meine, weil das Gemeinte in sprachlicher Form schon ein Allgemeines ausdrücke. Auf Twitter reagiert man schnell, niedrigschwellig, unmittelbar, prägnant. Man schreibt hin, was man denkt, und wird dann eben nicht mit eigenen Gedanken konfrontiert, sondern mit etwas, das dadurch allgemein (geworden) ist, verstehbar über den eigenen Kopf hinaus. Wo das Sagen und Schreiben besonders niedrigschwellig ist, erzeugt es ein allgemein Zugängliches, das riskanter ist: Es findet weniger Halt an der Welt und erzeugt eine ungeheure Dynamik. Hier gibt es eine Zwischenüberschrift: Jegliche Form der Kommunikation auf Twitter lebt davon, dass es stets einen dritten Adressaten gibt, die Beobachterposition Zwischenüberschrift endet. Das Schöne an Twitter ist, dass Twitter auf die (erwartete, befürchtete, erhoffte) Veränderung von Twitter mit Twitter-Mitteln reagiert hat. Ich war früher auf Facebook - aus heutiger Perspektive erscheint das wie der Nachhall der Briefkultur. Ich schaue mir Instagram nur von Weitem an, weil es mir zu bildlastig und popkulturell ist - und dadurch auch kaum riskant, weil es Sagen und Meinen im Zeigen aufhebt. TikTok ist mir noch ferner, obwohl vielleicht der Kanal mit den größten Wirkungen auf eine junge Generation, und Telegram habe ich nur mit Schaudern wahrgenommen - ein Durchlauferhitzer für Eskalationsstrategien und Selbstbestätigungsräume. Die von den Medienwissenschaften inzwischen abgeräumte These von den geschlossenen Echokammern findet wohl auf Telegram noch einen Rest von Plausibilität. Twitter erzeugt in dem oben beschriebenen Sinne eine Realität eigener Art, nicht einfach nur die freie Abbildung von etwas, das als Meinung schon da ist und das man mit einer freedom of speech-Agenda schützen oder befreien könnte. Es ist die Praxis von Twitter selbst, die sich von den meisten anderen Kommunikationspraxen unterscheidet. Twitter dürfte die Plattform sein, in der die Logik der sozialen Medien am deutlichsten sichtbar wird: Es sieht in der Kommunikation so aus, als setze man etwas in die Welt und bekomme darauf Antwort. Oder man antwortet selbst, und es sieht aus wie ein Zwiegespräch. Aber es sieht nur so aus, denn jegliche Form der Kommunikation auf Twitter lebt davon, dass es stets einen dritten Adressaten gibt, die Beobachterposition: Man sieht den anderen beim Zusehen zu. Man beobachtet Beobachtungen. Man nimmt wahr, wie Leute wahrgenommen werden wollen - ohne zu sagen, dass sie wahrgenommen werden wollen. Auf Twitter etwas zu schreiben ist eine interessante Einübung in eine gewisse Form der mitlaufenden Selbstbeobachtung aus mehreren Perspektiven. Es ist eine Information, für wen etwas eine Information von wem ist. Und es ist ein Vergnügen, dabei zuzusehen, wie sehr mancher Tweet eine Unmittelbarkeit erzeugt, die sonst selten zu sehen ist. Man könnte das für besonders authentisch halten, aber man kommt nicht aus der Bredouille raus, das Inszenatorische des Authentischen mitzusehen. Twitter ist also ein riskantes Medium, weil es Unmittelbarkeiten durch die Niedrigschwelligkeit des Zugangs sichtbar macht. In Beschimpfungen bricht sich, im Schutz der Anonymität, ein scheinbar »Allgemeines« Bahn, wie es durch das Medium erzeugt wird. Dass dies oft eine eindeutig geschlechtsspezifische Konnotation hat, ist nicht zu übersehen. Auch darauf reagiert Twitter twitterförmig: Indem man es thematisieren kann, wird es sichtbar. Aus der Beobachtung von Beobachtungen, beim Zuschauen des Zuschauens kann Unterstützung werden. Genau besehen ist Twitter überflüssig und wenig produktiv, ein Zeitfresser und nicht zuletzt ein Ärgernis. Aber Dinge, die überflüssig sind, die Zeit fressen und sogar ärgern und trotzdem bleiben, scheinen etwas an sich zu haben. Auf Twitter stoße ich auf Dinge, die ich nicht gesucht habe. Ich hätte sie aber gesucht, hätte ich gewusst, dass es sie gibt. Das ist eins der produktivsten Urteile, die man über ein Ärgernis formulieren kann. Und es taugt als Parabel: Wer genau weiß, was er sucht, kann nicht finden, was er braucht. Man würde nur suchen, was man schon (prinzipiell) gefunden hat. Nun hört sich das vielleicht wie eine Sonntagsrede auf Twitter an. Nein, dieser Text erscheint an einem Donnerstag - er ist Alltagsrede. Was für Bedingungen müssen also gegeben sein, damit man findet, was man nicht sucht? Es ist die auf Twitter auch technisch hergestellte Kombination von Ähnlichkeit und Unähnlichkeit. Man beeinflusst durch die eigene Praxis mit, was man zu Gesicht bekommt, und wird dann mit Erwartbarem und Unerwartbarem konfrontiert. Auch damit, dass Leute, die man dort kennt, nach anderen Erwartungsstrukturen handeln als im richtigen Leben. Auf und durch Twitter habe ich Personen kennengelernt, denen ich sonst nie begegnet wäre, auch weil sie ganz anderen Kontexten entstammen als ich selbst. Manchmal war es der Ton, der Aufmerksamkeit erzeugt hat und dann twitterförmige Resonanz. Was hat all das mit der Aufregung zu tun, die durch Musks Twitter-Kauf entstanden ist? Interessanterweise sind auch diese Aufregung und die anfangs erwähnten Hoffnungen und Befürchtungen selbst auf Twitter twitterförmig bearbeitet worden. Ob ein Milliardär eine solche zentralisierte Macht über ein so potentes Medium haben sollte oder ob ein globales Forum irgendwann daran zerbricht, ist eine legitime Frage, die auch in der analogen Welt von Relevanz ist. Deswegen gratismutig Twitter zu verlassen löst dieses Problem nicht. Ich jedenfalls bleibe erst mal, denn in der Diskussion, ob man Twitter nun den Rücken kehren sollte oder nicht, hat Twitter sein Potenzial noch einmal voll ausgespielt.   Animation: Sebastian Katsura für DIE ZEIT  nächster Artikel:Ihr enttäuscht uns![Übersicht POLITIK] [Ressort-Übersicht]
2022-11-24
2022-11-24
[Übersicht STELLENMARKT] [nächster Artikel]   Die Position   Tschüss, Twitter - willkommen, Mastodon    Die Krise der großen Social-Media-Plattformen ist für Europa eine Chance. Denn es gibt längst bessere Alternativen      Von Felix Stalder   Wir erleben gerade die größte Krise von Social-Media-Plattformen seit dem Niedergang von MySpace ab 2008. Facebook (das heute Meta genannt werden möchte) verliert nicht nur Nutzerinnen und Nutzer - es büßte seit Beginn dieses Jahres knapp zwei Drittel seines Börsenwerts ein. Und die Turbulenzen beim Kurznachrichtendienst Twitter haben schon grotesken Charakter. Wenige Tage nach der überteuerten Übernahme drohte der neue Besitzer Elon Musk bereits mit der Pleite. Für Europa liegt in dieser Krise eine große Chance. Bisher hatten die Europäer den großen (amerikanischen) Anbietern wenig mehr entgegenzusetzen als die nicht besonders erfolgreiche Strategie, sie im Nachhinein zu regulieren. Nun aber wächst schon seit Längerem die Unzufriedenheit der Nutzer. Die Plattformen wurden - auf der Suche nach immer neuen Einnahmequellen - in den letzten Jahren nicht nur mit Werbung überladen, sondern auch so umgebaut, dass die Datensammlung auf Kosten der Benutzerfreundlichkeit geht. Und besonders Twitter-Nutzer sind wegen der aktuellen Turbulenzen in Aufruhr und suchen nach einer Alternative. Das Besondere an der Situation: Eine solche Alternative gibt es tatsächlich. Sie stammt aus Europa und heißt Mastodon.  Hier gibt es eine Infobox: Felix Stalder ist Professor für Digitale Kultur an der Zürcher Hochschule der Künste Infobox endet.  Der Mikroblogging-Dienst, 2016 in Jena initiiert, führte lange ein Nischendasein. Heute hat er knapp sechs Millionen Nutzer, Tendenz stark steigend. Seit Elon Musk Twitter übernahm und immer weiter nach rechtsaußen zu führen scheint, inklusive eines suspekten Referendums zur Wiederzulassung von Donald Trump, wechseln viele zu Mastodon. Auch staatliche Stellen wie das Bundespresseamt, das Bildungs- oder Innenministerium sind inzwischen auf Mastodon vertreten. Und unter dem Namen EU Voice gibt es einen eigenen Mastodon-Server für EU-Behörden. Wie bei Twitter kann man textlastige Kurznachrichten veröffentlichen, die den jeweiligen Followern in ihrer Timeline angezeigt werden. Allerdings unterscheiden sich die dahinterstehenden Techniken deutlich. Die Applikation Mastodon ist quelloffen, das heißt, sie wird nicht nur transparent und gemeinschaftlich entwickelt, sondern ist auch kostenlos nutzbar. Das ist umso wichtiger, weil Mastodon nicht darauf ausgelegt ist, auf einem zentralen Server zu laufen, sondern dezentral, also auf vielen autonomen, miteinander kooperierenden Servern. Das Prinzip kennen wir von E-Mails oder vom World Wide Web. Und weil die Server verteilt sind, sind auch die Kosten verteilt, und entsprechend ist der Kommerzialisierungsdruck kleiner. Anders als Twitter und Facebook ist Mastodon deshalb ganz bewusst nicht auf kommerzielle Optimierung ausgelegt. Es ist komplett werbefrei, es gibt keinen zentralen Algorithmus, der einem ungefragt »viralen Content« in die Timeline drückt, damit man länger auf der Seite verweilt und noch etwas mehr Werbung erduldet. Bei Mastodon bekommt man einfach chronologisch angezeigt, was man explizit ausgewählt hat, wenn man bestimmten Accounts aktiv folgt. Das bringt Ruhe in den Nachrichtenstrom. Andere Probleme gibt es allerdings auch bei diesem Nachrichtendienst: So stößt etwa das Prinzip der freiwilligen Mitarbeit an seine Grenzen, besonders im Bereich der Infrastruktur. Da könnte mit relativ wenig Fördermitteln - aus öffentlicher oder privater Hand - viel bewirkt werden. Auch die Regulierung rassistischer und sexistischer Posts wird durch eine nicht kommerzielle Struktur nicht einfacher und droht die freiwilligen Moderatoren zu überlasten. Aber während die großen Plattformen solche Probleme oft durch künstliche Intelligenz zu lösen versuchen, könnte es bei Mastodon durch soziale Intelligenz gelingen. Die dezentrale Struktur macht es vor allem möglich, mit unterschiedlichen Lösungen gleichzeitig zu experimentieren und die für den jeweiligen Kontext richtigen zu finden. Darin liegt eine große Chance, die wir unbedingt nutzen sollten.     Hier gibt es eine Infobox: Anzeige Den Stellenmarkt der ZEIT finden Sie hier! Infobox endet.    Foto: Dominik Landwehr  nächster Artikel:... Kate Rigby[Übersicht STELLENMARKT] [Ressort-Übersicht]
[Übersicht ZEITMAGAZIN] [nächster Artikel]   Was lange währt   Warten ist uns lästig, die Ungeduld gilt als Tugend. Dabei lehren uns die Adventszeit wie das Leben das Gegenteil: Ein Essay und vier Geschichten über die Kraft der Geduld     Ein Kind braucht neun Monate, bis es geboren wird - daran kann auch der Ungeduldigste nichts ändern     Illustrationen Eva Dietrich     Hier gibt es eine Zwischenüberschrift: Warten ist eine Kunst. Aber es ist kein passives Dasitzen, keine schafartige Ergebenheit.  Im Gegenteil:  Warten kann ein beharrlicher Kampf sein Zwischenüberschrift endet. Von Johanna Haberer und Sabine Rückert  Das geduldige Abwarten hat ein schlechtes Image. Im Kapitalismus ist es ein regelrechter Frevel. Der Kunde darf nicht warten, die Erfüllung muss sofort her, am besten, bevor ein Wunsch auch nur ausgesprochen ist. Eine ganze Wohlstandsgeneration hat das Warten verlernt. Die Dinge müssen schnell gehen, Online-Shopping, heute bestellt, morgen geliefert, und der begierige Käufer kann dem Paket beim Näherrücken digital auch noch zusehen. Ich habe Hunger - Lieferando ist schon da. Ich will Zuwendung - ab zu Tinder. Ungeduld ist eine Tugend, der Motor des Fortschritts. Kürzlich konnte man lesen, dass der reichste Mann der Welt, der Tesla-Erfinder, SpaceX-Gründer und Twitter-Chef Elon Musk, nicht einmal mehr eine Wohnung haben soll, geschweige denn ein Haus. Er schläft im Auto oder kommt bei Freunden unter. Er sei homeless, schreibt eine britische Zeitung. Auch Musk hat es immer eilig. Er hat offenbar alles abgelegt, was ihn aufhält auf dem Weg zur Weltherrschaft oder zum Mars oder sonst wohin. Ein schnelles Leben, eine nomadische Existenz. Geduld ist hier keine Option. He wants it all and he wants it now! Der Advent, der jetzt beginnt, ist das Gegenteil von alledem. Advent bedeutet Warten. Wartenkönnen, Wartenwollen. Hoffen auf ein Geschenk, auf einen guten Ausgang. Auf die Geburt eines Kindes. Das Entstehen des Menschen im Mutterbauch dauert neun Monate. Daran kann auch der Ungeduldigste nichts ändern. Wer jemals ein Kind erwartet hat, kennt dieses Empfinden des langsamen Reifens und diese freudig gespannte Aufmerksamkeit. Tausend Türen tun sich im Inneren auf: Man sieht sich schon das Kind zur Schule bringen oder malt sich aus, wie es wohl später, als Erwachsener, aussehen wird. Unzählige Möglichkeiten - und alle könnten wahr werden. Bloß eines steht fest: Es ändert sich dann alles. Die Vorweihnachtszeit ist diesem freudigen Warten gewidmet. Das Wort Advent kommt aus dem Lateinischen (advenire) und bedeutet Ankunft. Ganze Kontinente warten - dem gefährlichen Krieg in der Ukraine, der bedrückenden Energiekrise, der galoppierenden Inflation und der immer drängenderen Klimakrise zum Trotz - in diesen Tagen auf den Trost durch einen Säugling. Am 24. Dezember soll er wieder im Stall zu Bethlehem geboren werden, eskortiert von einem Engelschor, der »Friede auf Erden« singt. Die Kinder sind gespannt: Türchen werden aufgemacht, jeden Tag eines. Lichter werden angezündet - erst eins, dann zwei, dann drei, dann vier ... Überraschung. Warten ist eine Kunst. Aber es ist kein passives Dasitzen, keine schafartige Ergebenheit. Warten hat nichts mit Aufgeben zu tun, oder mit Über-sich-ergehen-Lassen. Im Gegenteil: Warten kann ein beharrlicher Kampf sein. Warten können und dann zum richtigen Zeitpunkt handeln ist eine Lebenskunst, die immer wieder von religiösen Mystikern beschworen wird. In einem weltberühmten Gebet heißt es: Gott, gib mir die Gelassenheit, Dinge hinzunehmen, die ich nicht ändern kann, den Mut, Dinge zu ändern, die ich ändern kann, und die Weisheit, das eine vom anderen zu unterscheiden. Geduld kann auch ein Akt des Widerstands sein, wie ihn etwa gerade der freiwillig nach Russland zurückgekehrte Rebell Alexej Nawalny im Gefängnis praktiziert, wo er auf den Untergang des Putin-Regimes wartet. Oder die Frauen im Iran, die unverzagt auf den Kairos, den erlösenden Moment, warten, in dem die Menschenrechte auch für sie gelten. Geduld war auch das Mittel der 15-jährigen Greta Thunberg, die im Sommer 2018 aufhörte, zur Schule zu gehen, und sich mit ihrem Schild zäh und unverdrossen vor das schwedische Parlament setzte, um gegen die Zerstörung des Klimas durch den Menschen zu protestieren. Keiner hatte das Thema zuvor so in die Öffentlichkeit getragen, niemand die junge Generation auf der ganzen Welt so mobilisiert wie diese kindliche Bußpredigerin. Auch viele Religionen stellen das Warten, die Geduld und die damit einhergehende innere Einkehr ins Zentrum. Geduld ist im Buddhismus eine zentrale Tugend, zu der auch das Aushaltenkönnen von schmerzlichen Zuständen gehört; der immerwährende Augenblick, die Ewigkeit in der Präsenz ist hier das Ziel. Juden warten seit Jahrtausenden auf ihren Messias, und Christen warten (noch nicht ganz so lange) auf dessen Wiederkehr. Ein Planet liegt in den Wehen. Geduld lernen, langsam werden. Das ist die Botschaft des Advents. Weniger ist mehr, und langsamer ist schnell. Doch gleichzeitig ist Geduldhaben das gegenteilige Konzept zum technischen Zeitalter, in dem wir leben und das die Menschheit heiß und heißer laufen lässt. Die Technik hat uns weit über unsere Natur hinausgetragen, hat uns unvorstellbare Möglichkeiten und Geschwindigkeiten eröffnet - und hat doch gleichzeitig jene Lage heraufbeschworen, in der dieser Planet jetzt kocht und es bald jeder am eigenen Leibe zu spüren bekommt, dass es so nicht weitergehen kann. Alles Unglück der Menschen rühre daher, dass sie nicht ruhig in einem Zimmer bleiben könnten, schrieb bereits im 17. Jahrhundert der Mathematiker und Philosoph Blaise Pascal. Wer überstürzt handelt, handelt oft rücksichtslos und macht Fehler. Mitunter schwere, mitunter tödliche. Der Philosoph Friedrich Nietzsche schrieb 1878 in Menschliches, Allzumenschliches: »Das Warten-Können ist so schwer, dass die größten Dichter es nicht verschmäht haben, das Nicht-warten-Können zum Motiv ihrer Dichtungen zu machen. So Shakespeare im Othello, Sophokles im Ajax: dessen Selbstmord ihm, wenn er nur einen Tag seine Empfindungen hätte abkühlen lassen, nicht mehr nötig geschienen hätte.« Und weiter: »Die Leidenschaft will nicht warten; das Tragische im Leben großer Männer liegt häufig nicht in ihrem Konflikt mit der Zeit und der Niedrigkeit ihrer Mitmenschen, sondern in ihrer Unfähigkeit, ein Jahr, zwei Jahre ihr Werk zu verschieben; sie können nicht warten.« Doch vor allem kluge Politik braucht einen langen Atem. Blindwütige und überstürzte Entscheidungen an der Spitze können Nationen ins Verderben stürzen. Man darf froh sein, wenn Staatschefs sich Zeit nehmen und alle Vorwürfe der Zögerlichkeit überhören, sich umfassend mit Fachleuten beraten und manchmal vielleicht etwas einfach aussitzen oder über sich hinwegschwappen lassen. Diktaturen handeln schnell, Demokratien brauchen Zeit - deshalb handeln sie richtiger. Urwaldriesen sind rasch umgehauen, neue anzupflanzen braucht Jahrzehnte oder mehr. Konflikte sind im Handumdrehen losgetreten, Friedensverhandlungen ziehen sich hin und sind kompliziert. Eine Wunde ist mit einem Hieb geschlagen, die Heilung dauert Monate. Und Kranke wissen, wer nicht warten kann und zu früh aufsteht, den streckt es doppelt nieder. Auch in den Geschichten der Bibel (die Alexej Nawalny übrigens in seiner Zelle studiert) wird unablässig gewartet: Abraham und Sara hoffen fast bis an ihr Lebensende auf einen Sohn; erst als beide sehr alt und eigentlich längst unfruchtbar sind, bekommen sie den kleinen Isaak geschenkt. Das Warten auf ein Kind ist immer das eindrücklichste Symbol für einen Neuanfang, es zieht sich wie ein roter Faden durch das Alte und das Neue Testament - bis hin zur Weihnachtsgeschichte. Auch der von seinen Brüdern verratene Josef wartet: Er harrt im Gefängnis darauf, dass sein Gott ihn befreit, und bringt es später zum stellvertretenden Pharao. Das Volk Israel wartet über Generationen auf den Auszug aus dem unterdrückerischen Ägypten, bis es dem Propheten Mose endlich gelingt, seine Leute durchs geteilte Meer zu führen. Der fromme Hiob wartet auch, obwohl sein Gott ihn mutwillig mit Unglück, Einsamkeit und Krankheiten quält - nur um die Ergebenheit dieses treuesten seiner Diener einmal auszutesten. Doch Hiob hält durch und wird zuletzt noch belohnt. Geduld und Wartenkönnen werden von der widerständigen Hoffnung getragen, dass die Dinge sich irgendwann zum Guten ändern werden - und die in den Mythen der Bibel gespeicherte uralte Menschheitserfahrung zeigt, dass das tatsächlich auch geschieht. Und dass nicht nur die Dinge sich ändern können, sondern auch die Menschen. Früher fastete man im Advent (und in vielen Gegenden der Welt ist das bis heute so), man ging in sich und fragte sich: Bin ich noch auf dem richtigen Weg? Das jüdisch-christliche Menschenbild, auf dem die westliche Kultur beruht, traut es dem Einzelnen zu, ein anderer zu werden. Und es traut ihm zu, sich selbst zu überraschen. Geduldig abwarten, bis die Zeit reif ist, und dann handeln, das ist die Wellenbewegung der Klugheit. Und die religiöse Einsicht ist, dass der einzelne Mensch nur das wenigste selbst in der Hand hat und dass ihm die großen Momente vom Schicksal geschenkt werden. Aber auf die muss er vorbereitet sein - sonst erkennt er seine Chance nicht, und der kosmische Moment verstreicht. Ein Protagonist des Wartens ist der von Tom Hanks gespielte philosophenhafte Antiheld Forrest Gump. Der gleichnamige Film erzählt die Geschichte eines heiligen Narren. Der einfältige Gump hat es nie eilig, aber er ist immer zur rechten Zeit am rechten Ort und ergreift - fast schlafwandlerisch - alle ihm zugedachten Gelegenheiten beim Schopf. Er vertraut darauf, dass das Schicksal und die Menschen es gut mit ihm meinen. Und er bekommt letztlich recht. Am Ende ist er reich beschenkt - er ist wohlhabend und hat sogar ein wunderbares Kind. »Das Leben ist wie eine Schachtel Pralinen: Man weiß nie, was man kriegt«, sagt er zufrieden. Überraschung - das ist die Idee von Weihnachten.          Hier gibt es eine Zwischenüberschrift: Warten auf den Arzttermin, warten auf die Diagnose: Als Patientin dehnt sich die Zeit. Und das, obwohl plötzlich jede Sekunde kostbar ist Zwischenüberschrift endet. Von Tanja Stelzer  Auf Französisch heißt krank werden tomber malade, krank fallen. Das beschreibt das Gefühl ziemlich genau. Als ich aus der Praxis kam, anderthalb Stunden nachdem ich hineingegangen war, landete ich, als wäre ich hinabgestürzt, in einem Leben, das einige Etagen tiefer stattfand als das bisherige. »Wo gehen Sie jetzt hin?«, hatte die Ärztin mich zum Abschied gefragt. »Zurück zur Arbeit«, antwortete ich. »Was wollen Sie denn da jetzt?«, fragte sie. Ich hatte noch nicht begriffen, dass ich soeben den Job gewechselt hatte. In meiner Hand hielt ich, als ich in die Fußgängerzone vor der Praxistür trat, ein Infoheftchen des Hamburgischen Krebsregisters. Ich war jetzt Patientin, und das war das, was ich nun zu tun hatte: gesund werden. Aber wie macht man das? Nun, weitgehend, indem man wartet. Warten auf den Arzttermin, Warten auf die Diagnose, auf den Behandlungsbeginn, auf den OP-Termin. Warten auf die Laborergebnisse. Warten auf die Nebenwirkungen der Therapie (geht schnell), Warten auf die Hauptwirkung (dauert länger). Warten darauf, dass »die Zeit es zeigen wird«. Und zwischendrin allerlei Dinge tun, die das Wohlbefinden steigern sollen und die das vielleicht vor allem deshalb tun, weil sie einem das Gefühl geben, man könne nicht nur warten, sondern selbst etwas bewirken. Als ich aus jener Praxis kam, war ich auf einmal Teil eines Kosmos, von dessen Existenz ich nur zwei Stunden zuvor nichts geahnt hatte. Eines Kosmos, in dem die Physik auf den Kopf gestellt ist. Die Räume werden kleiner (Wohnzimmer und Park, Wartezimmer und Sprechzimmer), die Zeit aber dehnt sich. Das Wort Patient kommt, was sonst, aus dem Lateinischen. Patiens heißt erduldend, erleidend. Patientia ist die Geduld, auf Französisch la patience. Wie nah diese beiden, die Krankheit und die Geduld, beieinanderliegen, ist mir erst im Nachhinein klar geworden. Der Kranke nimmt die Zeit anders wahr als der Gesunde. Es mag daran liegen, dass mit einem Mal der Wert jeder Minute, jeder Sekunde so sehr steigt, wenn man sich einmal gezwungenermaßen der eigenen Endlichkeit bewusst wird. Ein bisschen ist es wie bei einem Autounfall: Alles scheint in Zeitlupe stattzufinden - vielleicht, damit man noch mitkommt bei all den neuen Eindrücken, die auf einen einprasseln. Eine Krankheit, eine schwere jedenfalls, schärft die Sinne. In einer existenziellen Situation erhält auf einmal alles eine Bedeutung. Man registriert jede Regung seines eigenen Körpers, der Seele sowieso, jede Reaktion auch der Umwelt. Der Kranke ist, muss man leider sagen, ein fürchterlicher Egozentriker. Alles bezieht er auf sich selbst. Es gibt nichts Wichtigeres für ihn als sein Schicksal, die Welt kreist um einen neuen Mittelpunkt. Ich erinnere mich, wie ich einmal beim Radiologen auf das Arztgespräch wartete. Es gab den Verdacht, der Krebs, der sich doch eigentlich schon geschlagen gegeben hatte, könnte sich undercover in meinem Körper verbreitet haben. Ich war schon wieder draußen aus der brummenden und klopfenden Röhre und saß im Wartezimmer. Ein heller Raum in einem bombastischen Altbau. Wasserspender, Golf-Magazine, Fischgrätparkett. Die Ausstattung hätte gut zu einer Wellness-Oase gepasst. Natürlich fühlte ich mich alles andere als well. Die Besetzung im Wartezimmer änderte sich im Minutentakt. Die meisten der anderen Patienten hatten ein geschientes Bein, einen verbundenen Arm, diese Liga. Ich konnte beobachten, wie sie - auch diejenigen, die lange nach mir in der Röhre gelegen hatten - ins Arztzimmer hineingerufen wurden und wie sie es nach wenigen Minuten wieder verließen, eine Mappe unterm Arm mit dem schriftlich festgehaltenen Untersuchungsergebnis und einer CD. Ich beobachtete, wie der Radiologe aus seinem Sprechzimmer kam und am Tresen gedämpft etwas mit seinen Assistentinnen besprach. Wie er wieder in sein Sprechzimmer zurückging und dort offensichtlich allein blieb, ohne einen neuen Patienten aufzurufen. Wie lange saß ich schon im Wartezimmer? Eine halbe Stunde? Eine Dreiviertelstunde? Eine Stunde? Warum kamen alle anderen dran, bloß ich nicht? In Gedanken war ich jetzt schon geliefert. Schließlich trat der Radiologe ins Wartezimmer, um mich abzuholen. Sprach er sanfter mit mir als mit den anderen? War das Mitleid in seinen Augen? Die Tür des Sprechzimmers fiel ins Schloss, wir setzten uns, am Bildschirm hinter ihm sah ich Bilder von meinen inneren Organen. Ein Schattenreich. Der Radiologe sagte, fast beiläufig: »Ich kann da keinerlei Anzeichen für irgendetwas entdecken.« Ich war gesund. So plötzlich, dass es dafür keine Worte gibt. Man könnte sagen: Ich war gesund gefallen. Und? Ist man ein anderer, wenn das Warten zu Ende ist? Nimmt das Leben einen neuen Rhythmus an, wenn die Krankheit vorbei ist, oder geht es weiter wie zuvor? Beliebt ist die Behauptung, Krankheiten seien zu etwas gut. Zum Beispiel dazu, das Warten zu lernen, das Aushalten, die Demut. Vielleicht werden manche Menschen, die einmal krank waren, tatsächlich geduldiger, weil sie erzwungenermaßen das Warten geübt haben, das wir als Gesellschaft ja verlernt haben. Wir, die wir Fußgängerampeln brauchen, die die Sekunden runterzählen, weil wir nicht mehr stillstehen können. Aber die Vorstellung, dass Krankheit einen Sinn hat, hat auch etwas Kitschiges. Man kann Krankheiten mit einiger Berechtigung absolut sinnlos finden, eine fürchterliche Zeitverschwendung, der man, logisch, mit noch größerer Ungeduld begegnet. Die existenzielle Erfahrung der Krankheit kann eine Aversion gegen das Verplempern von Lebenszeit auslösen. Das Leben will gelebt werden. Was soll man da geduldig herumstehen?   Hier gibt es eine Zwischenüberschrift: Vor 25 Jahren verliebte sie sich in ihn. Seitdem wartet sie darauf, dass er sich endlich zu ihr bekennt. Warum? Zwischenüberschrift endet. Aufgezeichnet von  Amonte Schröder-Jürss   Irma*, 68: »Als ich ihm das erste Mal begegnete, trug er ein kariertes Hemd. Das fand ich unmöglich. Viel zu unkonventionell für einen Psychiater. Einen weißen Kittel oder Anzug hatte ich erwartet. Ein Vierteljahrhundert ist das her. Seitdem warte ich auf die Liebe. Ich arbeite in einem Haus für psychisch kranke Menschen. 1997 lernte ich ihn kennen, da war ich 43. Wir brauchten dringend einen neuen Psychiater. Regelmäßig kam er in unser Haus. Nach der Anamnese saßen wir zusammen, zündeten eine Kerze an und redeten stundenlang. Drei Stunden kümmerten wir uns um die Patienten - danach ging es noch einmal drei Stunden weiter. Stunden, in denen wir nur über Privates gesprochen haben. Geküsst habe wir uns nie. Nur Händchen gehalten. Acht Jahre lang habe ich mich auf diese Stunden gefreut. Wir waren beide verheiratet, ich hatte mit meinem damaligen Mann ein Kind. ›Ich muss ein anderes Haus betreuen‹, sagte der Psychiater oft. Auch ich wollte meine Ehe nicht beenden. Jedoch konnte ich meinem Ehemann nicht mehr nahe sein. Über Jahre nicht. Und dann habe ich mich lieber getrennt, als dass unser Kind unter unseren Spannungen leidet. Meinen Beruf habe ich weiter ausgeübt, dabei dann aber jeden Kontakt mit dem Arzt vermieden. Jedes Jahr klingelte an meinem Geburtstag das Telefon: ›Du denkst bestimmt, ich habe dich vergessen, aber ich habe dich nie vergessen‹, sagte er dann. Ich kannte seine Frau. Ich hatte sie einmal getroffen, ich mochte sie. Da konnte ich nicht dazwischengrätschen. Vor zwei Jahren starb sie an einer Krankheit. Ein Jahr lang habe ich nichts von ihm gehört. Bis er mir wieder zum Geburtstag gratulierte: ›Bitte gib mir doch deine Adresse‹, sagte er. Ich habe ein Haus an der Ostsee. Wir haben uns auf der Terrasse in die Schaukelstühle gesetzt, eine Flasche Sekt aufgemacht, irgendwann haben wir uns nur noch an den Händen gehalten. Er sagte: ›Meine Frau war eine so fragile, von mir abhängige Person. Ich konnte mich nicht trennen.‹ Er ist jetzt 70, ich bin 68 - wir könnten noch einige Jahre als Paar zusammen haben. Er wäre frei gewesen nach ihrem Tod. Aber er hatte bereits wieder eine andere Frau kennengelernt. Vielleicht um nicht allein zu sein. Ich weiß nicht, ob die andere Person weiß, dass wir uns seitdem einmal in der Woche treffen. Das sagt er mir nicht genau. Er ist ein Buch mit sieben Siegeln. In meiner Geschichte geht es um Geduld. Ich will anderen sagen, dass es nie zu spät ist. Dass es so eine unglaubliche Übereinstimmung seelisch, geistig, sexuell auch im hohen Alter noch geben kann. Dass man in diesem Alter genau dieses Kribbeln, diese Leidenschaft fühlen kann wie mit 20. Und ich finde, dass diese Gefühle fast noch stärker sind als früher. Ich sehe uns auch mit 90 noch miteinander hadern. Und vielleicht ist das sein Konzept, immer eine fragile Frau an seiner Seite - und zugleich eine starke Frau im Hintergrund zu haben. Das bin ich. Ich liebe ihn viel zu sehr, als dass ich ihn unter Druck setzen würde. Ich finde es großartig, dass sich ein Mann mit so vielen Facetten für mich faszinieren konnte. Natürlich habe ich mich gefragt, ob ich das Ganze beenden soll. Aber das ist ein Vierteljahrhundert meines Lebens. Und es ist immer wieder so schön. Ich nehme ihn einfach als nicht perfekt wahr. Und als nicht perfekt liebe ich ihn auch. Vielleicht würde ich ihn nicht lieben, wenn es anders wäre. Ich bin jetzt noch geduldiger. Und vielleicht ist dieses Warten auch schöner, als eine Beziehung es wäre. Weil Warten alles offenlässt. Wenn er die andere Frau verlassen würde, vielleicht wären wir im Alltag gar nicht mehr gut. Aber dieses Warten eröffnet alles: Es könnte ja wunderbar sein. Ich kann mir vorstellen, dass es vielen trotzdem schwerfällt, meine Entscheidung für diese Liebe zu verstehen. Aber je älter man wird, desto mehr akzeptiert man Grauzonen. Ich finde, das macht uns menschlicher. Schwarz-weiß zu sehen ist ein Privileg der Jugend. Erfahrungen machen oft milder. Ich akzeptiere also, dass mein Geliebter sich oft in Widersprüchen verstrickt - aber dennoch die Verbindung zu mir halten will. Das zu akzeptieren verlangt eine gewisse Reife. Ich habe mir immer gewünscht, im Alter gelassener zu sein. Und, kaum zu glauben, auf einmal ist es so. Ich genieße Verbundenheit, auch ohne ständige Nähe. Es ist eine mit den Jahren gewachsene, fundierte Beziehung, die mich ruhig und zuversichtlich, getröstet, geliebt und geerdet sein lässt. Vor ein paar Tagen sagte er: ›Du wirst immer meine Vertraute sein.‹ Wie viele Paare verlieren sich nach all den Jahren. Dann bin ich doch lieber Vertraute. Er sagte nicht Partnerin. Damit kann ich wunderbar leben.« * Name geändert          Hier gibt es eine Zwischenüberschrift: Fallen die Fische auf die Attrappe herein? Oder durchschauen sie die Täuschung? Als Angler braucht man Geduld, die unser Autor  nicht hat  Zwischenüberschrift endet.  Von Stefan Willeke  Beim Angeln habe ich drei Arten von Geduld zu unterscheiden gelernt. Zunächst ist da die gewöhnliche Geduld - eine Allerweltsgeduld, die erlernbar ist und zu der ich noch imstande bin. Die nächste Stufe erreiche ich schon nicht mehr: die stark strapazierfähige Geduld, die Engelsgeduld. Schließlich der Superlativ: die maximale, mit Glücksgefühlen angereicherte Selbstbeherrschung - ein psychedelischer Ausnahmezustand der Gelassenheit, ohne den das Fischen auf Lachse unmöglich wäre. Wer von sich glaubt, ein extrem geduldiger Mensch zu sein, sollte sich unbedingt dem Lachstest unterziehen. Dabei gilt es, Lachse mit künstlichen Fliegen zu locken, obwohl den Fischen während der Wanderung zu ihren Laichplätzen jeglicher Appetit vergangen ist. Diese Form von Geduld, die mit Tagen (und Nächten) am Fluss ohne die geringsten Anzeichen von Erfolg einhergeht und Menschen wie mich an den Rand des Nervenzusammenbruchs führen kann, ist die international anerkannte Königsdisziplin der Geduld. Sie ist aufgrund ihrer Begleiterscheinungen - Halluzinationen wie das eingebildete Zucken der Angelschnur oder das plötzliche Erkennen von Schatten nicht vorhandener Lachse - in ihrer Wirkungsgewalt unübertroffen. Ich muss allerdings vor Trugschlüssen warnen. Man wartet nicht stumpfsinnig auf einen Fisch. Das meinen nur Spaziergänger, die vom Angeln nichts verstehen. Man muss glauben können. Beharrlichkeit allein genügt nicht. Der Glaube besagt, dass sich irgendwann doch noch ein Fisch des Anglers erbarmt. Ich knote nur künstliche Fliegen an die Angelschnur, mit denen ich schon Fische gefangen haben. Alle anderen Fliegen in meiner Schachtel ignoriere ich. An manche Köder glaube ich, an andere nicht. Glauben ist die sinnstiftende Form des Wartens. Ich bin kein besonders geduldiger Mensch, den Maßstäben erfahrener Lachsangler halte ich nicht stand. Ich neige zum Aufgeben, wenn sich nichts tut. Nie setze ich mich passiv an einen See oder Fluss. Ich laufe herum, oder ich rudere in einem Boot, und wenn nach zehn Minuten nichts passiert ist, ziehe ich weiter. Ich versuche, dem Gebot der Geduld zu entkommen, indem ich auf Fischarten aus bin, die sich durch eine innere Unruhe auszeichnen: Hechte, Barsche, Forellen, Saiblinge. Nimmt einer dieser Fische meinen Köder, dann hat uns eine Gemeinsamkeit zusammengeführt: die unzureichende Geduld. Kann ich Fische davon überzeugen, auf eine Attrappe hereinzufallen, auf einen Blinker aus schimmerndem Metall? Oder durchschauen die Fische die Täuschung? Manchmal gewinne ich, manchmal gewinnen die anderen. Okay: meist die anderen. In England sagt man gern: »We call it fishing, not catching.« Man nennt es Fischen, nicht Fangen. Auch deswegen ist Angeln kein Sport, obwohl sich manche Menschen in Abgrenzung zu Berufsfischern Sportangler nennen. Aber Angeln ist kein Wettkampf, sondern das Bemühen, sich einen Weg in die Natur zu bahnen und dort glücklich zu werden. »In unserer Familie gab es keine klare Trennung zwischen der Religion und dem Fliegenfischen.« So beginnt die autobiografische Erzählung Aus der Mitte entspringt ein Fluss, die der Literaturprofessor Norman Maclean 1976 veröffentlichte. Nie zuvor und nie danach hat jemand schöner über die metaphysische Seite des Fischens geschrieben. Wer das Buch liest, der versteht, dass Angeln - zumindest in besinnlichen Momenten - einer quasireligiösen Suche nach Innerlichkeit gleicht. Man ist auf die Gnade der Natur angewiesen, die sich nicht, jedenfalls nicht zuverlässig, durch Fleiß oder technische Hilfsmittel (Motorboote, Echolote und sogenannte Kampfstühle) bestechen lässt. Angeln ist auch eine Rückkehr zu einer fast vergessenen Einfachheit. Eine Rute, eine Schnur, ein Haken, ein Köder, ein Bach, ein Fisch - mehr benötigt man eigentlich nicht. Oft kommt es auf etwas an, das man nicht kaufen kann - auf Erfahrung. Wo sind die besten Plätze, was die besten Methoden? »Jemand, der nicht weiß, wie man einen Fisch fängt, darf ihm nicht dadurch Schande bereiten, dass er ihn fängt«, schrieb Norman Maclean, der Fischen als »eines der geistigen Fächer« verstand. Nach dem sonntäglichen Gottesdienst durfte der junge Norman am Big Blackfoot River im amerikanischen Bundesstaat Montana fischen, wo die Familie lebte. Fing der Vater, ein Pfarrer, eine imposante Forelle, die größer war als die Beute der Söhne, dann sagte er: »Mit mir hat es der Herr heute besonders gut gemeint.« Wahrscheinlich sah er im Fischen eine Art Gleichnis. Der Glaube konnte auf irdische Weise belohnt werden, etwa durch eine Regenbogenforelle. Aber man kann sich die Belohnung weder verdienen, noch kann man sie einfordern. Die Wassertemperaturen spielen eine Rolle, die natürlichen Nahrungsquellen, die Strömung, die Windstärke, der Untergrund, die Jahreszeit, der Bewegungsdrang der Fische, ihre Verstecke, ihr Temperament, ihr Hunger. Es ist eine komplizierte Gleichung, die sich mir nie richtig erschließen wird. Und weil das so ist, fällt mir nur ein Gegenmittel ein, eines, von dem ich nur eine bescheidene Ration besitze - Geduld.  Hier gibt es eine Zwischenüberschrift: Zwölf Jahre lang kämpfte ein Anwalt gegen den Apparat der Strafjustiz für seinen verurteilten Mandanten - bis dieser freigesprochen wurde Zwischenüberschrift endet. Von Sabine Rückert  Geduld ist der lange Atem der Leidenschaft. Dieser Satz stammt von dem Theologen Eberhard Jüngel. Er beschreibt, was einen Verteidiger ausmacht, der einen Justizirrtum durch Wiederaufnahme des Verfahrens korrigieren will: hartnäckige Geduld, die sich aus der Leidenschaft für das Recht speist. Eine solche Leidenschaft bringen nur Juristen auf, die das Strafrecht für mehr halten als einen Werkzeugkasten, der bedrohliche Instrumente bereithält, und die es nicht hinnehmen, dass Gerichte oder Staatsanwaltschaften auch mal fünfe gerade sein lassen. Ihre Leidenschaft entspringt der ernsten, fast metaphysischen Verehrung für das Recht. Hubert Gorka, Rechtsanwalt in Karlsruhe, ist ein solcher Jurist. Von sich selbst sagt er: »Ich hatte schon immer einen ausgeprägten Gerechtigkeitssinn.« Doch das Amt eines Richters erschien ihm zu passiv - da werde bloß alles an einen herangetragen. Der Job des Verteidigers hingegen sei aktiv. Denn Verteidigung sei Kampf, das große Hauen und Stechen. Der größte Kampf des Hubert Gorka ging am 15. Dezember 2010 siegreich zu Ende. Sein Mandant, der Bauzeichner Harry Wörz, wurde an diesem Tag nach drei Hauptverhandlungen vor dem Landgericht, einem Zivilprozess und zwei Revisionshauptverhandlungen endlich und endgültig vom Vorwurf des versuchten Totschlags an seiner Frau freigesprochen. In der Nacht vom 28. auf den 29. April 1997 war die junge Frau Wörz von einem Unbekannten mit einem Schal gewürgt worden, sie erlitt dabei einen schweren Hirnschaden. Sie lebte von ihrem Mann getrennt und hatte einen Geliebten. Harry Wörz geriet deshalb in Verdacht und wurde im Januar 1998 vom Landgericht Karlsruhe zu einer Freiheitsstrafe von elf Jahren verurteilt. 1999 kam der blutjunge Rechtsanwalt Hubert Gorka durch Zufall an den Verurteilten Wörz: Der saß im Gefängnis, und Gorka sollte als Zivilanwalt mit ihm den Schadensersatzprozess durchstehen, den die Eltern der geschädigten Frau gegen ihn angestrengt hatten. Es gelang Gorka, diesen Zivilprozess mit den Mitteln eines Strafprozesses zu gewinnen: Er konnte neue Zeugen benennen und alte Sachverständige, deren Gutachten Harry Wörz belasteten, entkräften. Sogar zum umstrittenen Mittel des Lügendetektors griff der junge Verteidiger. Im Laufe des Zivilverfahrens wurde für ihn offenbar: Wörz konnte die Tat nicht begangen haben. Aus den gewonnenen Erkenntnissen schmiedete Gorka nun einen Wiederaufnahmeantrag für ein neues Strafverfahren, in dem er zwölf neue Tatsachen und Beweismittel geltend machte. »Ich habe den schönsten Beruf der Welt«, sagt Gorka: »Ich darf anderen Menschen helfen und bekomme auch noch Geld dafür.« Ob er das ernst meint? Für die Wiederaufnahme hat er nicht viel mehr bekommen als die Pflichtverteidigergebühren - umgerechnet auf die immense Arbeitszeit ein Stundenlohn von einem Euro. Dafür durfte Gorka erfahren, was ein Wiederaufnahmeantrag oft bei der Justiz auslöst: Störmanöver, Prozessverschleppung und manchmal Bösartigkeit. Im Fall Wörz stellte sich erst die Staatsanwaltschaft Mannheim dem Antrag entgegen, dann musste das Wiederaufnahmegericht durch das Oberlandesgericht Karlsruhe zweimal hintereinander auf das richtige Gleis gesetzt werden. Auch die Strafunterbrechung für den Mandanten musste erst das Oberlandesgericht beschließen. Menschen wie Gorka stellen das Recht auf die Probe. Hartnäckig prüfen sie nach, was dieses Recht wert ist - und das zeigt sich immer am Schicksal des Einzelnen: jenes Elenden, über den die Strafjustiz hinwegrollt und der unter die Kette dieses Panzers gerät. Ein Rechtsanwalt, der sich daranmacht, ein Fehlurteil zu beseitigen, darf den eigenen Vorteil nicht im Blick haben - es gibt nämlich keinen. Wiederaufnahme ist zunächst eine mission impossible. Der Verteidiger zieht in einen Krieg, in dem es für ihn nichts zu gewinnen gibt - nur das Recht. Und er stellt sich an die Seite eines Menschen, der alles verloren hat: Besitz, Beruf, Familie, Freunde, Freiheit, Ansehen. Meistens auch den Mut und jede Zuversicht. Was den Verteidiger weitermachen lässt, ist oft allein die Gewissheit, in diesem einzelnen Fall auf der richtigen Seite zu stehen. Und im Großen und Ganzen die Überzeugung, dass durchgelassenes Unrecht zuletzt das ganze System kontaminiert. Der Wiederaufnahmeverteidiger ist ein unmoderner Typ. Er handelt nicht atemlos und auf den schnellen Erfolg erpicht, sondern er gräbt tief und nimmt sich Zeit. Er ist treu, er ist ernst, von unendlicher Geduld und bereit zu Entbehrungen. Er dealt nicht, er verweigert den Kompromiss mit einer feindlichen Justiz. 2005 wurde Gorkas Mandant vom Landgericht Mannheim dann doch freigesprochen. Aber der Verteidiger kam trotzdem nicht zur Ruhe. Denn der 1. Strafsenat des Bundesgerichtshofs hob den mühsam erkämpften Freispruch wieder auf. Als der Vorsitzende in der Revisionshauptverhandlung der gegnerischen Nebenklage, also den Vertretern der Familie des Opfers, auch noch gute Ratschläge mit auf den Weg gab, lehnte Gorka den ganzen Strafsenat wegen Besorgnis der Befangenheit ab. Vergeblich. Auch eine Verfassungsbeschwerde blieb erfolglos. 2009 gelang es Gorka, in einer weiteren Hauptverhandlung vor dem Landgericht Mannheim einen zweiten Freispruch für Harry Wörz zu erstreiten. Diesmal hielt der Bundesgerichtshof das Urteil - das geschah an jenem 15. Dezember 2010, nach fast zwölfjährigem Kampf. Der Vorsitzende bedankte sich in der Hauptverhandlung diesmal sogar bei der Verteidigung. »Wenn man mit größter Mühe und unter heftigster Gegenwehr Menschen heraushaut, dann freuen sich auch die Gerichte«, sagte Gorka nach seinem Sieg. Bleibt die Frage, ob das stimmt. Es illustriert jedenfalls den freundlichen und langmütigen Charakter dieses Verteidigers. Gefragt, was »Gorka« eigentlich bedeute, antwortet der Rechtsanwalt, das sei russisch für »kleiner Berg«. Und er selbst hat allen gezeigt, dass der alles niederwalzende Panzer der Strafjustiz manchmal tatsächlich an einem kleinen Berg hängen bleibt.   Fotos Amely Sommer  nächster Artikel:Ferien vom Krieg[Übersicht ZEITMAGAZIN] [Ressort-Übersicht]
2022-12-01
[Übersicht WIRTSCHAFT] [nächster Artikel]   Die Unantastbaren   Hier gibt es eine Bildunterschrift: v.l.n.r: Jeff Bezos, Elon Musk, Mark Zuckerberg, Larry Page, Rupert Murdoch, René Benko Peter Thiel Bildunterschrift endet.  Milliardäre leben nicht im rechtsfreien Raum, sondern in Staaten mit Regeln und Gesetzen. Trotzdem können Menschen wie Elon Musk fast alles machen, was sie wollen. Woran liegt das?      Von Mark Schieritz    Am 11. April 1992 druckte die britische Boulevardzeitung The Sun folgende Schlagzeile: »It's The Sun Wot Won It« (sinngemäß: »Die Sun hat es gewonnen«). Die regierenden Konservativen hatten bei den Parlamentswahlen überraschend die Sozialdemokraten geschlagen, trotz einer schweren Wirtschaftskrise. Ein Grund: Das damals auflagenstärkste Blatt im Königreich hatte in einer Serie von Leitartikeln zur Wahl des konservativen Kandidaten John Major aufgerufen und seinen sozialdemokratischen Herausforderer Neil Kinnock als durchgedrehten Sozialisten beschrieben. »Falls Kinnock heute gewinnt: Könnte die letzte Person, die das Land verlässt, bitte das Licht ausmachen?«, stand auf der Titelseite der Ausgabe, die am Wahltag selbst erschien. Die Sun gehört dem australischen Medienunternehmer Rupert Murdoch. So wie der stockkonservative amerikanische Fernsehkanal Fox News, das Wall Street Journal und viele kleinere Zeitungen und Sender überall auf der Welt. Murdoch hat sich bei der amerikanischen Präsidentschaftswahl 2016 für Donald Trump eingesetzt, er war für den Einmarsch im Irak und den Brexit. Wie die Sachen ausgingen, ist bekannt: Trump wurde Präsident, der Irak angegriffen, und Großbritannien verließ die Europäische Union. Murdoch selbst musste vor einem Untersuchungsausschuss des britischen Parlaments aussagen, weil Mitarbeiter seiner Zeitung Polizeibeamte bestochen hatten. Geschadet hat ihm das kaum: Sein Vermögen wird derzeit auf 17 Milliarden Dollar geschätzt, er gehört zu den 100 reichsten Menschen der Welt.   Rupert Murdoch, 91   Der Australier ist Vorstand der Medienhäuser News Corp und Fox Corporation, die mehrere Tageszeitungen und den TVSender Fox News betreiben. Murdoch unterstützte 2016 die Präsidentschaftskandidatur Donald Trumps und den Brexit.   Milliardäre gibt es, seit es den Kapitalismus gibt. Denn der freie Markt wurde erfunden, um Menschen reich zu machen. Für Männer wie Rupert Murdoch ist Reichtum allerdings kein Selbstzweck. Er gehört zu einer kleinen Gruppe von Superreichen, die mit ihrem Vermögen den Lauf der Welt beeinflussen wollen. Und die ihn auch beeinflussen, ohne dass Skandale und Affären ihnen etwas anhaben können. Da ist Elon Musk, der gerade für 44 Milliarden Dollar den Kurznachrichtendienst Twitter erworben hat. Der Tesla-Chef und reichste Mensch der Welt rief vor den amerikanischen Kongresswahlen auf seinem eigenen Account offen dazu auf, den Republikanern die Stimme zu geben, und schaltete den Account von Donald Trump - der wegen dessen übler Rolle beim Sturm auf das Kapitol 2021 gesperrt worden war - wieder frei. Trump hat auf Twitter jetzt mehr als 87 Millionen Follower. Da ist Peter Thiel, Investor und Gründer des Zahlungsdienstleisters PayPal. Thiel unterstützte im Kongresswahlkampf allerhand Kandidaten, die von Trumps gestohlenem Wahlsieg schwadronierten und die Legitimität des Präsidenten Joe Biden anzweifelten. Oder - in Europa - René Benko: Der Wiener Immobilienunternehmer ist bei der Warenhauskette Galeria Karstadt Kaufhof eingestiegen und hält Anteile an der österreichischen Kronen Zeitung und am Kurier, ebenfalls eine Tageszeitung. Er gehörte zum innersten Kreis um den geschassten österreichischen Bundeskanzler Sebastian Kurz. Benko soll einem Spitzenbeamten im Wiener Finanzministerium einen hoch dotierten Job angeboten haben, wenn der ihm bei einem Steuerverfahren helfe. Die Liste ließe sich noch lange fortsetzen. Donald Trump hat einmal gesagt, er könne auf der Fifth Avenue in New York jemanden erschießen und würde keinen Wähler verlieren. »Wenn du ein Star bist, lassen sie dich das tun. Du kannst alles tun.« Er fühlte sich unangreifbar.   Elon Musk, 51   Der Unternehmer und Milliardär gründete Tesla und SpaceX. Er ist der reichste Mann der Erde und das Enfant terrible der Businesswelt. Auf Kritik an seinem Stil reagiert er mit Spott - Auswirkungen auf seine Geschäfte musste er bisher nicht befürchten.   Was wollen die Unantastbaren, und warum sind sie so mächtig? Wenn es etwas gibt, das so unterschiedliche Figuren wie Murdoch, Musk oder Benko eint, dann ist es die Verachtung für den Staat und dessen Institutionen. Das alles wird als lästig empfunden, weil es dem Fortschritt im Weg steht - oder besser dem, was diese Männer für Fortschritt halten. Meist sind das eigene Geschäftsinteressen. Murdoch verglich den Brexit einst mit dem Ausbruch aus dem Gefängnis, gemeint war die EU mit ihren Regeln und Vorschriften. Musk warf nach dem Kauf von Twitter sofort die Hälfte der Belegschaft hinaus - darunter vor allem Leute, die sich um content moderation kümmerten, also Hass und Hetze aus den Beiträgen der Nutzer herausfilterten. Wie viele andere Tech-Größen verehrt er die Schriftstellerin Ayn Rand, die in ihren Büchern den radikalen Individualismus propagiert. Und Thiel schrieb, er glaube nicht mehr an die Vereinbarkeit von Freiheit und Demokratie. Natürlich ist er für die Freiheit. Mit dieser Freiheit ist vor allem die eigene gemeint, nicht unbedingt die der anderen. Musk etwa kontrolliert nicht nur Twitter und den Markt für Elektrofahrzeuge, sondern über das Satellitensystem Starlink seines Raumfahrtunternehmens SpaceX den gesamten Orbit. Für das ukrainische Militär ist Starlink das zentrale Kommunikationsmittel - ohne Musk gäbe es an der Front keine stabile Internetverbindung. Als er Anfang Oktober vorschlug, die Ukraine möge, um den Krieg zu beenden, die Krim an Russland abtreten und »Wahlen in den annektierten Regionen« unter Aufsicht der Vereinten Nationen durchführen, sorgte das nicht nur in Kiew für Irritation. Es ist nicht lustig, wenn das Schicksal einer Nation von den Launen eines irrlichternden Milliardärs abhängt.   Jeff Bezos, 58   Der Amazon-Gründer ist einer der reichsten Männer der Welt und hat 2013 die »Washington Post« gekauft, eine der wichtigsten amerikanischen Tageszeitungen. Amazon hat sich mehrfach der Gründung von Betriebsräten widersetzt.   Doch immer mehr Bereiche des öffentlichen und privaten Lebens hängen von den Anwandlungen unwirklich reicher Einzelpersonen ab. Google (Larry Page) dominiert den Markt für Suchmaschinen. Amazon (Jeff Bezos) den Online-Handel. Als Instagram vor ein paar Jahren die Vormachtstellung von Facebook bedrohte, kaufte Facebook-Chef Mark Zuckerberg den unliebsamen Konkurrenten einfach auf - wie fast 100 weitere kleinere Firmen mit innovativen Produkten. Wer seine Rivalen verschlingt, muss sie nicht fürchten. So hebelt diese Sorte Darwinismus das wichtigste Strukturmerkmal der Marktwirtschaft aus: den Wettbewerb. In der Welt von Musk und Co ist das Monopol kein Problem, sondern der erstrebenswerte Zustand - vorausgesetzt, man ist selbst der Monopolist. Oder wie es Peter Thiel formulierte: »Wettbewerb ist etwas für Verlierer.« Die staatliche Zurückhaltung gegenüber den Konzernen hat gewaltige Reichtümer entstehen lassen. Der Wirtschaftsnobelpreisträger Paul Krugman hat kürzlich folgende Rechnung aufgemacht: Vor 50 Jahren war der reichste Amerikaner der Industrielle Jean Paul Getty. Er besaß aber nur rund zwei Milliarden Dollar, das Vermögen von Elon Musk beläuft sich Schätzungen zufolge auf fast 200 Milliarden Dollar. Selbst wenn man den seither aufgelaufenen Kaufkraftverlust herausrechnet, ist das deutlich mehr.  Dabei leben Milliardäre nicht im rechtsfreien Raum, sondern in real existierenden Staaten mit echten Gesetzen. Murdoch, Musk und Thiel haben die amerikanische Staatsbürgerschaft, Benko ist Österreicher. Und vor dem Gesetz sind angeblich alle gleich. Und eigentlich auch in der Praxis. Wenn es dafür politische Mehrheiten gibt. In den vergangenen Jahrzehnten wurden Unternehmen immer wieder reguliert oder zerschlagen, wenn sie zu mächtig wurden. Auch in den Vereinigten Staaten. Die Telefongesellschaft AT&T beispielsweise. Oder der Ölmonopolist Standard Oil.   Peter Thiel, 55   Der Investor stammt aus Deutschland, seine Eltern wanderten in die USA aus, als er ein Jahr alt war. Reich wurde er mit der Gründung von PayPal und Investitionen in Digitalfirmen. Er tritt als Aktivist auf und unterstützt radikalkonservative Politiker.   Die präzisere Frage ist deshalb womöglich nicht, weshalb die Unantastbaren so unantastbar sind, sondern warum sie niemand antasten will. Warum durfte Facebook ein Unternehmen nach dem anderen kaufen? Und Elon Musk Twitter? Nachrichten sind schließlich keine Schuhe oder Gurken. Das Unternehmen sei ein »unverzichtbarer Teil« der demokratischen Kommunikationsinfrastruktur, argumentiert das Open Markets Institute, ein liberaler Washingtoner Thinktank, in einem Brief an die Vorsitzende der amerikanischen Kartellaufsicht. Über 300 Millionen Menschen überall auf der Welt tauschten sich über die Plattform aus. Nun nutze Musk sie, »um seine persönlichen Interessen durchzusetzen und seine politischen Ansichten zu verbreiten«. Wie um die These zu bestätigen, erklärte Musk, dass er im Präsidentschaftswahlkampf 2024 den republikanischen Politiker Ron DeSantis unterstützen wolle, und fing einen Streit mit Apple an, weil der Konzern angeblich die Twitter-App nicht mehr vertreiben wolle. Die Forderung des Thinktanks: Die Regierung müsse Twitter, wenn sich das Problem nicht anders lösen lasse, wieder aus dem Imperium des Elon Musk herauslösen. Dass so etwas so selten passiert, hat mit einer bis vor Kurzem sehr verbreiteten Staatsskepsis zu tun, die Bossen grundsätzlich mehr zutraut als Bürokraten. Und Größe hat tatsächlich Vorteile: Massenproduktion senkt die Kosten, und niedrige Kosten bedeuten fast immer niedrigere Preise für Verbraucher. Auch bei der Verbreitung neuer Technologien. Tesla ist es gelungen, Elektroautos zum Statussymbol zu machen. Während die deutschen Hersteller noch an den Benziner glaubten oder mit synthetischen Kraftstoffen herumexperimentierten, setzte Musk schon auf den Stromantrieb. Die Geschichte scheint ihm recht zu geben. Ab 2035 dürfen in der EU keine Verbrennermotoren mehr eingebaut werden. Das bedeutet für Unternehmen wie Tesla: Sie verdienen Geld, schaffen neue Arbeitsplätze, zahlen mehr Steuern und schützen das Klima. Da kann ein Politiker schon schwach werden, auch wenn er sonst wenig Sympathien für Superreiche hegt.   Larry Page, 49   Der Informatiker gründete Google und war lange dessen Chef. Der Suchalgorithmus und die Reichweite von Google geben dem Unternehmen sehr viel Macht. Datenschützer kritisieren, dass der Konzern zu viele Nutzerdaten sammle.   Die kontrollieren außerdem in vielen Ländern eine Währung, die für Politiker mindestens so wichtig ist wie Jobs: Aufmerksamkeit. Als Ronald Reagan im Jahr 1980 als Kandidat der Republikaner bei der Präsidentschaftswahl antrat, sorgte Rupert Murdoch für wohlwollende Berichterstattung. Reagan kippte danach zum Dank eine Regelung, die Sender dazu verpflichtete, bei Themen von öffentlichem Interesse »in angemessenem Umfang« ausgewogen zu berichten. Damit war der Weg frei für radikalkonservative Meinungsmacher vom Schlage eines Sean Hannity oder Tucker Carlson, die auf Fox News weitgehend faktenbefreit allerhand Thesen verbreiten. Es ist kein Zufall, dass viele Superreiche scharf sind auf die Massenmedien. Auch in Europa. Und manchmal fließt ganz einfach Geld. Bei den letzten amerikanischen Präsidentschaftswahlen gaben beide Parteien zusammen fast sieben Milliarden Dollar im Wahlkampf aus - und weil es kaum öffentliche Unterstützung gibt, werden die höchsten Summen von privaten Spendern eingeworben. Thiel hat im Präsidentschaftswahlkampf 2016 etwa anderthalb Millionen Dollar für Donald Trump ausgegeben, bei den Kongresswahlen hat er sich mit insgesamt 23 Millionen Dollar für die republikanischen Senatskandidaten in den Bundesstaaten Ohio und Arizona eingesetzt. Aber auch die Demokraten bekommen Geld. Amazon unterstützte Joe Biden bei den Präsidentschaftswahlen 2020 mit 1,7 Millionen Dollar. Eine Parteispende begründet keinen Anspruch auf eine Gegenleistung, aber die Investition zahlt sich schon aus, wenn Politiker, die den Superreichen Ärger bereiten könnten, nicht an die Macht kommen. Wie gefährlich zu viel Nähe sein kann, hat sich in Österreich gezeigt, wo Ermittler Chatnachrichten aus dem Umfeld des Ex-Bundeskanzlers Sebastian Kurz sicherstellten. Dort wandte sich ein Unternehmer mit der Bitte um Unterstützung zur Abwendung einer Steuernachforderung an Thomas Schmid, Generalsekretär im Finanzministerium. Der wies einen Mitarbeiter an, sich um die Sache zu kümmern, und schrieb ihm: »Vergiss nicht - du hackelst im ÖVP Kabinett!! Du bist die Hure für die Reichen!« Auch René Benko hatte ein Steuerproblem und bat Schmid um Hilfe, so stellt es Schmid jedenfalls dar, Benko dementiert. Interessanterweise kam Kurz, gegen den wegen Korruptionsverdachts ermittelt wird, nach dem schmählichen Ende seiner politischen Karriere bei Peter Thiel unter, als »Global Strategist«. Man kennt sich, man hilft sich.   René Benko, 45   Der Österreicher investiert in Immobilien und Medien. Als man ihn mit der Ibiza-Affäre in Verbindung brachte, wand er sich heraus. Sein Einfluss reicht bis in Deutschlands Norden: Seine Firma Signa Holding will den Elbtower in Hamburg bauen.   Es könnte allerdings sein, dass auch für die scheinbar Unbesiegbaren ungemütlichere Zeiten anbrechen. In den USA will sich Joe Biden von ihnen nicht mehr alles gefallen lassen. Er hat mit Lina Khan eine erklärte Monopolgegnerin zur Chefin der Kartellaufsicht gemacht. Kahn glaubt, dass die staatlichen Behörden zu rücksichtsvoll mit großen Digitalunternehmen umgingen. Diese müssten strenger reguliert und notfalls zerschlagen werden. So wie damals AT&T und Standard Oil. Aus Sicht von Kahn soll das Wettbewerbsrecht nicht nur Verbraucher vor überhöhten Preisen schützen, sondern auch eine »exzessive Konzentration ökonomischer Macht« verhindern. In anderen Worten: Die Demokratie wird auch im Internet verteidigt. In der EU wurde kürzlich ein neuer Verhaltenskodex für Digitalunternehmen verabschiedet. Er sieht vor, dass Plattformen ihre Algorithmen offenlegen und gegen »Desinformation und Wahlmanipulation« vorgehen müssen. Was das im Einzelfall bedeutet, ist nicht immer leicht zu klären, bei Verstößen gegen die Auflagen kann die Europäische Kommission aber Geldstrafen in Höhe von bis zu sechs Prozent des gesamten Jahresumsatzes verhängen und die entsprechenden Dienste sogar abschalten. Das könnte für Twitter zum Problem werden, falls Musk seine Plattform den Extremisten überlassen will. »Elon, es gibt Regeln!«, kündigte Binnenmarktkommissar Thierry Breton vor ein paar Tagen an. Und die werden inzwischen auch vermehrt angewendet. Facebook wurde diese Woche in Irland wegen Verstößen gegen die europäischen Datenschutzgesetze zu einer Strafe von 265 Millionen Euro verurteilt. Und weltweit haben sich im vergangenen Jahr über hundert Staaten auf eine globale Mindeststeuer geeinigt, die die Steuerflucht multinationaler Konzerne - zu denen die Digitalunternehmen gehören - eindämmen soll.   Mark Zuckerberg, 38   Die Liste der Vorwürfe gegen den Gründer von Facebook ist lang: Er habe Datenlecks zugelassen und kontrolliere Hetze auf seinen Plattformen nur halbherzig. Nun ist das Unternehmen in Europa zu einer Strafzahlung verurteilt worden, weil Daten zahlreicher Nutzer im Netz gelandet sind.   Ob die Unantastbaren vor alldem wirklich Angst kriegen müssen, ist noch offen. Die Superreichen haben mächtige Verbündete. Nicht nur in der Politik. Eine echte Reform der Wahlkampffinanzierung ist wiederholt am Obersten Gerichtshof der Vereinigten Staaten gescheitert, und der ist unter Trump noch konservativer geworden. Aber die Finanzkrise von 2008 hat gezeigt, dass der Staat nicht machtlos ist. Nach dem Zusammenbruch der Investmentbank Lehman Brothers vor 14 Jahren wurden die Banken in Grund und Boden reguliert - und es fällt durchaus auf, dass es unter den Unberührbaren zwar Medien-Tycoone, Tech-Investoren oder Auto-Giganten gibt. Aber keinen Banker.   Illustration: Sam Green für DIE ZEIT  nächster Artikel:Ein Grenzfall[Übersicht WIRTSCHAFT] [Ressort-Übersicht]
2022-12-05
2022-12-05
[Übersicht KRIEG] [nächster Artikel]   CHRONIK   MÄRZ APRIL      MÄRZ         2. 3.Bei der UN-Generalversammlung in New York verurteilen 141 von 193 Staaten den russischen Einmarsch in die Ukraine - 35 Länder enthalten sich, darunter China. Der ukrainische Botschafter Sergiy Kyslyzja hält den UN bei einer Rede ihre eigene Charta vor.   2. 3.Die EU bestätigt den Swift-Ausschluss von sieben russischen Banken und erlässt ein Verbot für den Export von Euro-Banknoten nach Russland. Es ist eine von zahlreichen koordinierten Sanktionsmaßnahmen Europas.    3. 3.Sowohl die Republik Moldau als auch Georgien stellen einen Antrag auf Mitgliedschaft in der EU.          4. 3 Irpin: Ukrainische Zivilisten drängen sich in Züge, die sie vor dem Krieg in Sicherheit bringen sollen.   9. 3.Das Bundeskabinett beschließt die Aufhebung des Paragrafen 219a, des Werbeverbots für Schwangerschaftsabbrüche.   10. 3.Russland kündigt an, aus dem Europarat auszutreten.   13. 3.Bei den Parlamentswahlen in Kolumbien erhält das linke Wahlbündnis Pacto Histórico die meisten Stimmen. Während der Wahlen kommt es zu Anschlägen, bei denen zwei Soldaten sterben.   14. 3.Der Spritpreis in Deutschland erreicht ein neues Allzeithoch: 2,203 Euro für einen Liter E10-Benzin.   16. 3.Nach zahlreichen russischen Attacken auf ukrainische Energienetzwerke werden die Ukraine und Moldau mit dem kontinentaleuropäischen Stromnetz verbunden.   20. 3.Die 73. Saison der Formel-1-WM beginnt mit einem Sieg von Charles Leclerc beim Großen Preis von Bahrain.          22. 3.Die Tesla Gigafactory Berlin-Brandenburg geht in Betrieb. Bei der Eröffnung ist auch Chef Elon Musk vor Ort.   22. 3.Der Systemkritiker Alexej Nawalny wird zu neun Jahren Lagerhaft verurteilt.   27. 3.Will Smith ohrfeigt Chris Rock bei der 94. Oscarverleihung.   30. 3.Manuela Schwesig lässt verlauten, der Stopp von Nord Stream 2 sei die richtige Entscheidung, ihre Unterstützung sei ein Fehler gewesen.   APRIL  1. 4.In Sri Lanka ruft Präsident Gotabaya Rajapaksa nach eskalierenden Unruhen den landesweiten Notstand aus.   1. 4.Das Verhältnis zwischen der EU und China verschlechtert sich: Bei einem Gipfeltreffen lehnt Chinas Staats- und Parteichef Xi Jinping es ab, die chinesische Rückendeckung für Russland aufzugeben.   4. 4.Die Schriftstellerin Esther Kinsky erhält den Kleist-Preis.   7. 4.Die Generalversammlung der Vereinten Nationen setzt die Mitgliedschaft Russlands im UN-Menschenrechtsrat aus.   7. 4.Nordrhein-Westfalens Umweltministerin Ursula Heinen-Esser tritt nach Kritik in Zusammenhang mit der Ahrtal-Flutkatastrophe zurück.   8. 4.Bei einem russischen Raketenangriff auf den zivil genutzten Bahnhof von Kramatorsk werden 57 Menschen getötet und mindestens 109 verletzt.          8. 4 Colombo: Ein versehrter sri-lankischer Soldat demonstriert vor einer Polizeibarrikade.   10. 4.Der erste Wahlgang der französischen Präsidentschaftswahl bringt keinen Sieger hervor.   11. 4.Nach massiven Vorwürfen gegen ihr Verhalten während der Flutkatastrophe im Ahrtal erklärt Bundesfamilienministerin Anne Spiegel ihren Rücktritt.   13. 4.Elon Musk kündigt an, Twitter kaufen zu wollen.   20. 4.Susanne Hennig-Wellsow, die Co-Vorsitzende der kriselnden Linken, tritt zurück.   22. 4.Nach Vorwürfen der Vorteilsnahme entlässt der sächsische Ministerpräsident Michael Kretschmer seinen Innenminister Roland Wöller.   23. 4.Der FC Bayern München wird vorzeitig Deutscher Fußballmeister 2021/22. Es ist der zehnte Meistertitel in Serie für den Verein.         24. 4.Im zweiten Wahlgang der französischen Präsidentschaftswahl kann sich Emmanuel Macron gegen Marine Le Pen durchsetzen.   27. 4.Gazprom stellt seine Gaslieferungen an Bulgarien und Polen ein.  29. 4.In London wird Boris Becker wegen mehrerer Insolvenzvergehen zu einer Haftstrafe von zwei Jahren und sechs Monaten verurteilt.    Fotos (v. o.): Gao Jing/laif; Jens Krick/dpa; John Angelillo/laif; Marcus Yam/Los Angeles Times/ddp; Getty Images  nächster Artikel:Butscha, 2022[Übersicht KRIEG] [Ressort-Übersicht]
[Übersicht ENERGIE] [nächster Artikel]   CHRONIK   JULI AUGUST       JULI  1. 7.Das stillgelegte niedersächsische Steinkohlekraftwerk Mehrum nimmt nach der russischen Gasdrosselung seinen Betrieb wieder auf.   7. 7.Ferda Ataman wird zur Antidiskriminierungsbeauftragten der deutschen Bundesregierung gewählt.   7. 7.Nach einer Reihe von Skandalen kündigt Boris Johnson seinen Rücktritt als britischer Premierminister an.   8. 7.Der ehemalige japanische Premierminister Shinzo Abe wird bei einem Wahlkampfauftritt ermordet.   8. 7.Elon Musk lässt verlauten, Twitter doch nicht kaufen zu wollen. Das Statement markiert den Beginn eines intensiven Rechtsstreits zwischen dem Kurznachrichtendienst und Musk.           9. 7.Insel Ngkesill: Außenministerin Annalena Baerbock besucht die Republik Palau. Der Inselstaat ist besonders stark durch den Klimawandel bedroht.   10. 7.In Wimbledon triumphiert Novak Djokovic über Nick Kyrgios und feiert seinen 21. Titel bei einem Grand-Slam-Turnier.   10. 7.Russlands Gaslieferungen nach Deutschland werden für elf Tage eingestellt - angeblich aufgrund von Wartungsarbeiten an der Pipeline Nord Stream 1.           11. 7.Galaxienhaufen SMACS 0723: Das James-Webb-Teleskop liefert erstmals eine Farbaufnahme des 4,6 Milliarden Lichtjahre entfernten Clusters.   16. 7.Die Generaldirektorin der documenta fifteen, Sabine Schormann, legt nach einem Antisemitismus-Skandal ihr Amt nieder.   18. 7.In Indien setzt sich bei der Präsidentschaftswahl die Kandidatin der Regierungspartei BJP Draupadi Murmu gegen den Oppositionskandidaten Yashwant Sinha durch.   21. 7.Die italienische Astronautin Samantha Cristoforetti absolviert als erste Europäerin einen Außenbordeinsatz im All.   21. 7.Der italienische Staatspräsident Sergio Mattarella nimmt das erneute Rücktrittsgesuch von Ministerpräsident Mario Draghi an, nachdem er das erste Gesuch noch abgelehnt hatte.           25. 7.Bei seinem Besuch in Kanada bittet Papst Franziskus die Ureinwohner des Landes um Vergebung für das Leid, das indigenen Kindern in katholischen Internaten angetan wurde. Er trägt ebenfalls ihren Kopfschmuck.   28. 7.Sebastian Vettel gibt auf Instagram seinen Rückzug aus der Formel 1 zum Ende der Saison 2022 bekannt.           31. 7.Die englische Fußball-Nationalmannschaft der Frauen gewinnt das Endspiel der 13. Europameisterschaft gegen Deutschland mit 2 : 1. Hier im Bild: Lucy Bronze, Verteidigerin der englischen Nationalmannschaft, feiert den Sieg ihres Teams.   31. 7.Al-Kaida-Chef Aiman al-Sawahiri wird in Kabul von einer amerikanischen Hellfire-Rakete getötet.           31. 7.Pontevedra: Ein Feuerwehrmann versucht den historischen Waldbränden in Spanien beizukommen    AUGUST   7. 8.Der amerikanische Senat stimmt dem Inflation Reduction Act zu.   7. 8.Nachdem sie bereits am 4. August den ARD-Vorsitz aufgegeben hat, tritt Patricia Schlesinger nach Veruntreuungsvorwürfen auch als RBB-Intendantin zurück.   8. 8.Agenten des FBI durchsuchen das in Florida liegende Anwesen Donald Trumps nach Dokumenten aus seiner Präsidentschaftszeit.   12. 8.Die Oder erleidet flussabwärts ab Breslau eine wahrscheinlich durch Algenblüten verursachte Umweltkatastrophe, bei der zahlreiche Fische und andere Lebewesen sterben.   15. 8.Der Pegel des Rheins erreicht aufgrund der großen Trockenheit einen Rekordtiefstand.   25. 8.JAXX Sportwetten erklärt bereits nach dem dritten Bundesliga-Spieltag den FC Bayern München zum Saisonsieger und zahlt sämtliche Wetten auf den Titelgewinn aus.   29. 8.Aktivisten von Campact, Greenpeace und Fridays for Future fahren mit einem Sonderzug zu Bundesfinanzminister Christian Lindner, um für die Fortführung des 9-Euro-Tickets zu demonstrieren.   31. 8.In Venedig wird die französische Schauspielerin Catherine Deneuve zur Eröffnung der 79. Internationalen Filmfestspiele mit dem Goldenen Löwen für ihr Lebenswerk geehrt.    Fotos (v. o.): Alberto Sxenick/epa; NASA/dpa; Adam Scotti/Prime Minister's Office/Reuters; Britta Pedersen/dpa; Franck Fife/Getty Images  nächster Artikel:Nichts klappt, nichts[Übersicht ENERGIE] [Ressort-Übersicht]
2022-12-08
[Übersicht DOSSIER] [nächster Artikel]   Facebook und der Bürgerkrieg   Hier gibt es eine Bildunterschrift: Die Äthiopierin Nigist Hailu (links) trauert um ihren erschossenen Ehemann. Der Amerikaner Mark Zuckerberg sieht in Afrika den Markt der Zukunft Bildunterschrift endet.  Nach bösartigen Online-Posts wird in Äthiopien ein Professor ermordet.  Dabei wollte  Mark Zuckerberg eigentlich gegen Lügen und Hetze vorgehen - und weltweit dafür sorgen, dass seine Plattform nicht weiter politische Konflikte anheizt. Warum ist es nicht gelungen?      Von Kerstin Kohlenberg   Jeder Mord hat seinen eigenen Geruch. Der Mord an dem äthiopischen Professor Meareg Amare riecht nach Mango und Diesel. Den Mangobaum hatte Meareg zusammen mit seiner Frau Nigist hinter dem Tor zu ihrem Haus gepflanzt. Der schwere, stechende Geruch von Diesel hängt in Äthiopien über fast allen Städten, über Addis Abeba, der Hauptstadt mit ihren verstopften Straßen, und über Bahir Dar, wo der Mord am 3. November 2021 geschehen ist. Es ist der Geruch vom schnellen Wachstum eines armen Landes. Der Geruch von Freiheit und Zerstörung. Nigist Hailu war gerade in der Kirche, als der Anruf kam. Ein unbekannter Mann sei am Apparat gewesen, erzählt sie, er habe gesagt, sie solle auf keinen Fall nach Hause gehen, sondern zur Polizei. Sie sei erschrocken gewesen und sofort losgelaufen. Auf der Polizeiwache habe ihr niemand etwas sagen wollen, stattdessen habe man sie zu ihrem Haus geführt. Am Tor zum Grundstück, sagt sie, hatte sich bereits eine Menschentraube versammelt. »Dann sah ich Meareg. Er lag vor dem Haus unter dem Mangobaum.« Der Mund ihres Mannes habe offen gestanden. Später erfuhr Nigist: Die drei Täter waren mit einem Auto und zwei Motorrädern gekommen. Alle drei trugen die Uniform der bewaffneten Spezialkräfte der Lokalregierung. Sie schossen ihm, Professor Meareg Amare, in die Beine und den Rücken, dann verschwanden sie wieder. Nigist sagt, sie sei zusammengebrochen, habe ihren toten Mann umarmt und versucht, seinen Mund zu schließen. Eine einzige Person aus der Menschentraube habe ihr geholfen. Die anderen hätten nur dagestanden und geschaut. Die Fahrt zu Nigist - in Äthiopien sind die Vornamen das, was bei uns die Nachnamen sind - führt durch dichten Verkehr an den Rand von Addis. Vorbei an Ziegenhirten, die ihre Herden über die Fahrbahn treiben, während sie aufs Smartphone gucken, an einem gigantischen Rohbau-Komplex für ein chinesisches Hightech-Unternehmen, an Verschlägen, in denen Kaffee angeboten wird. Nigist wohnt hier im dritten Stock eines Mehrfamilienhauses, weil sie in ihrer Heimat nicht mehr sicher ist. Vor der Tür hat sie ein Metallgitter anbringen lassen. Sie muss vorsichtig sein, auch hier. Die Familie gehört zur kleinen Volksgruppe der Tigrayer, gegen die die äthiopische Regierung zwei Jahre lang Krieg geführt hat. Es ist der wohl tödlichste Konflikt unserer Zeit, 500.000 Menschen sind ihm laut Schätzungen der Universität Gent zum Opfer gefallen. Seit einigen Wochen gibt es eine vage Hoffnung auf Frieden. Die Parteien haben zugesagt, die Kämpfe zu beenden. Aber was wird aus dem Hass? Nigist schließt die Tür und stopft eine Decke vor den Spalt am Boden. Keiner soll hören, was drinnen gesagt wird. Sie zieht das schwarze Tülltuch über ihren Haaren zurecht. Sie ist 57 Jahre alt, seit dem Mord an ihrem Mann sind die Haare grau, sagt sie. Im Wohnzimmer ein Ecksofa, ein Tisch, an der Wand ein Bild von Meareg. Sonst nichts. Ein Raum wie ein Wartezimmer. Ihre Mutter ist auch da, die beiden haben Frühstück zubereitet, Linsen, Fladenbrot, scharfe Soßen. Nigist greift in ihre Tasche, wie ungefähr jeder dritte Äthiopier hat auch sie ein Smartphone. Ein Samsung. Auf diesem Handy wurde sie damals, nach dem Mord, von dem Unbekannten angerufen, auf diesem Handy hat sie gespeichert, was ihr von ihrem Ehemann geblieben ist. Sie zeigt Bilder, darauf ein großer, schlanker, nachdenklich wirkender Mann in Sakko und Hemd, College-Professoren-Kleidung, die Hände lässig in den Hosentaschen. Auf einem Video sieht man, wie sie lachend versucht, ihn zum Tanzen zu bringen. Auf einem anderen singt er leise für sie. Nigist rollen beim Betrachten Tränen über die Wangen. Das Handy speichert ihr Leben. Es verbindet sie über Facebook mit ihren vier Kindern, die mittlerweile alle ins Ausland geflohen sind, nach Schweden, Frankreich, in die USA. Und es verbindet sie mit einigen ihrer alten Nachbarn in der Heimatstadt. Nie zuvor waren sich die Äthiopier so nah. Nie zuvor waren sie so sehr verfeindet.        Hier gibt es eine Bildunterschrift: Abends in der äthiopischen Stadt Mekele Bildunterschrift endet.   Hier gibt es eine Zwischenüberschrift: Facebook verlegt ein riesiges Kabelnetz rund um Afrika, um noch mehr Menschen ins Internet zu holen Zwischenüberschrift endet.  Bevor Meareg im Alter von 60 Jahren starb, wurde gegen ihn gehetzt - auf einem Facebook-Konto mit dem Namen BDU STAFF. BDU steht für Bahir Dar University. Staff heißt Personal. Das Konto sieht aus wie eine offizielle Seite, die die Universität für ihre Angestellten eingerichtet hat, also für Menschen wie Meareg, der dort 16 Jahre lang arbeitete. Zuerst als Dozent für Chemie, dann als Assistenzprofessor, kurz vor seinem Tod bekam er eine reguläre Professur. BDU STAFF postet allerdings nicht nur alltägliche Informationen über das Campusleben, über akademische oder sportliche Erfolge, sondern auch begeisterte Beiträge über den Krieg der Regierung gegen die Tigrayer. Das Konto hat viele Leser, 50.000 Menschen folgen ihm. Am 9. Oktober 2021, knapp vier Wochen vor der Tat, wird dort ein Foto von Meareg gepostet, darüber steht: »Sein Name ist Professor Meareg Amare Abreha. Er ist ein Tigrayer.« Der Beitrag ist lang, der anonyme Verfasser behauptet, Meareg habe auf der Seite der Volksbefreiungsfront von Tigray gegen die Truppen der Regierung gekämpft, danach sei er in die USA geflohen. Einen Tag später veröffentlicht BDU STAFF einen weiteren Post über Meareg, wieder samt Foto von ihm. Dieses Mal steht da, der Professor habe Gelder der Universität veruntreut und sich mit ihnen sein Haus gebaut und diverse Autos gekauft. Einige seiner Studenten schreiben in den folgenden Tagen in die Kommentarspalte unter dem Post, dass Meareg ein Guter sei, ein prima Lehrer, ein netter Mensch. Aber die meisten Kommentatoren fordern Rache: »Worauf wartet ihr noch. Schlaft ihr? Ihr seid so peinlich, warum habt ihr sein Blut noch nicht getrunken?« Auf keinem Kontinent steigt die Internetnutzung so schnell wie in Afrika. Ein Land wie Äthiopien mit seinen 120 Millionen Einwohnern, von denen die große Mehrheit immer noch keinen Zugang zum Netz hat, muss einer Plattform wie Facebook als idealer Zukunftsmarkt erscheinen. In den reichen Ländern des Westens wächst Facebook schon lange nicht mehr, fast jeder hat dort ein Smartphone, fast jeder ein Facebook-Konto, und die Jungen wenden sich sogar von der Plattform ab. In Afrika dagegen ist Facebooks Muttergesellschaft Meta gerade dabei, 45.000 Kilometer Kabel einmal um den gesamten Kontinent zu legen, um 18 Länder mit Highspeed-Internet zu versorgen. Wie viele Lügen, wie viel Hetze wird dieses Kabel nach Afrika bringen? Facebook hat sich eine Art Hausordnung auferlegt. Umgangsregeln, weltweit gültig, für alle drei Milliarden Nutzer. Hass, Morddrohungen, Gewaltverherrlichung, Rassismus, Sex, Verschwörungstheorien oder Fake-Konten, all das ist nicht erlaubt. Verstößt ein Beitrag gegen die Hausordnung, soll er mit einem Warnhinweis versehen oder gelöscht werden. Eigentlich ganz einfach. Und doch ziemlich kompliziert. Ab wann wird legitime Kritik zu Hass oder Rassismus? Ab wann freie Meinungsäußerung zu Desinformation oder Gewaltverherrlichung? Soll das, was ein Politiker schreibt, genauso behandelt werden wie das, was ein einfacher Bürger postet? Wann ist in einem politischen Lagerkampf der Moment kurz vor zu spät erreicht, in dem man eingreifen muss? Unmöglich, solche Fragen mal eben in einem Regelwerk zu beantworten, das sich an knapp 40 Prozent der Menschheit richtet. Facebook muss permanent neu abwägen zwischen der Freiheit eines offenen Diskurses und dem Schutz vor Enthemmung. Natürlich spielen dabei auch Geschäftsinteressen eine Rolle. Facebook verdient sein Geld damit, Werbung zu schalten für Menschen, die sich Beiträge anderer Menschen anschauen. Wenn zu viele Posts gelöscht werden, sinkt irgendwann der Umsatz. Deshalb war es eine Überraschung, als Mark Zuckerberg das Oversight Board gründete - eine Art Obersten Gerichtshof für Facebook. Im Oktober 2020, ein Jahr vor dem Mord an Meareg, nahm er seine Arbeit auf. Er soll letztgültige Urteile sprechen über die richtige Anwendung der Hausordnung. Facebook hat versprochen, sich diesen Urteilen zu unterwerfen: Wenn sein Gerichtshof bestimmt, dass ein Beitrag gelöscht werden soll, muss Facebook dies tun. Das Board setzt also die Grenzen dessen, was auf der Plattform gesagt werden darf. Es wird zwar von Facebook finanziert, durch einen 280-Millionen-Dollar-Fonds, soll seine Entscheidungen aber unabhängig von den Geschäftsinteressen des Unternehmens treffen. Niemand kann seine Mitglieder entlassen, auch dann nicht, wenn sie Mark Zuckerberg kritisieren. Manche sehen im Oversight Board den Beweis dafür, dass Facebook nach all der Kritik daran, welche Schäden die Plattform im gesellschaftlichen Miteinander angerichtet hat, nach all den Debatten über Polarisierung, Fake-News und anonyme Hass-Postings endlich zur Vernunft gekommen ist. Für sie sieht es so aus, als wolle Facebook jetzt Verantwortung übernehmen für die Folgen seines Tuns. Die ehemalige dänische Ministerpräsidentin Helle Thorning-Schmidt ließ sich als Mitglied des Oversight Board gewinnen, der ehemalige Chefredakteur des englischen Guardian Alan Rusbridger, die jemenitische Friedensnobelpreisträgerin Tawakkol Karman. Insgesamt 23 Juristen, Ex-Politiker und Journalisten. Sie alle eint: Sie bekommen für 15 Stunden Arbeit im Monat laut der Zeitschrift New Yorker jährlich einen sechsstelligen Betrag. Und: Sie haben einen Ruf zu verlieren. Das Board hat auch Kritiker. Sie erkennen in ihm schlicht den Versuch eines Milliardenkonzerns, sein Geschäftsmodell zu retten: Bevor staatliche Behörden uns regulieren, regulieren wir uns lieber selbst. Ein bisschen. Das Oversight Board hat seine Zentrale in London. Es gibt kein Schild an der Tür, der genaue Ort soll geheim bleiben. Drinnen dann hohe Decken, Industrieloft-Optik, Coffeeshop-Atmosphäre, die Verkleidung der Moderne. Normalerweise säßen im Büro jetzt Menschen, die neue Fälle sichten oder aktuellen hinterherrecherchieren. Neben den 23 Mitgliedern hat das Board 78 Mitarbeiter, sie arbeiten hier in London, in San Francisco und Washington. Aber weil seit Corona alle im Homeoffice sind, ist an diesem Tag im Sommer 2022 nur Thomas Hughes da. Der Verwaltungsdirektor des Oversight Board, selbst kein Mitglied des Gremiums, das die Entscheidungen trifft, ist gerade erst aus Kalifornien zurück. Mark Zuckerberg hatte ihn und die Mitglieder zu einem ersten persönlichen Treffen eingeladen. »Bislang kannten sich alle nur von Zoom«, sagt Hughes. Noch nie hat der Oberste Gerichtshof von Facebook Journalisten Zutritt gewährt. Zu groß erschien das Risiko, dass etwas von den zum Teil heftig geführten Debatten nach draußen dringt. Erst nach langem Hin und Her gab es das Okay für diesen Besuch. Hier gibt es eine Zwischenüberschrift: Allein im ersten Jahr nach der Gründung des Oversight Board erhoben Nutzer weltweit mehr als eine Million Mal Einspruch gegen eine Entscheidung von Facebook Zwischenüberschrift endet. Bevor er anfing, für das Board zu arbeiten, war Thomas Hughes Direktor einer NGO, die sich für den Schutz der Meinungsfreiheit einsetzt. Sein Leben lang hat er versucht, das Leise lauter zu stellen, damit die Menschen mehr als nur eine Stimme hören. Er hat nach dem Tsunami von 2004 in Indonesien Radiostationen aufgebaut, er hat im Irak nach dem Krieg Zeitungsgründungen begleitet und an Gesetzen zur Pressefreiheit in Liberia mitgearbeitet. Immer ging es um unabhängigen Journalismus. Jetzt gebe es die sozialen Medien, sagt Hughes. Dort werde viel gebrüllt, und es gehe darum, das Gebrüll erträglich zu machen. »Es wird immer Probleme in einer Gesellschaft geben. Auch auf Facebook. Wir brauchen einfach nur ein besseres System und bessere Prozesse, um diese Probleme zu erkennen.« Allein im ersten Jahr nach der Gründung des Oversight Board erhoben Nutzer weltweit mehr als eine Million Mal Einspruch gegen eine Entscheidung von Facebook. Hughes und seine Mitarbeiter schauen sich die Einsprüche an, dann sieben sie sie wie Goldschürfer in mehreren Durchgängen - sie suchen die perfekten Beispiele, Präzedenzfälle für den Umgang mit Hass, Gewalt, Desinformation. »Ich glaube, wir können helfen, dass Facebook aus diesen Fällen lernt und besser wird«, sagt Hughes. Etwa einmal im Quartal wählen die 23 Richterinnen und Richter drei Fälle aus, die sie bearbeiten wollen, jeweils in kleinen Gruppen. Zu jedem Fall wird dann recherchiert, Experten werden befragt, Facebook muss einen Fragenkatalog beantworten. Ein langwieriger Prozess, bis heute sind erst 31 Urteile gefällt. Es ging dabei zum Beispiel um die Abbildung einer weiblichen Brust im Zusammenhang mit der Aufklärung über Brustkrebs, um die Frage, ob auf Facebook über die Haftbedingungen des Chefs der Arbeiterpartei Kurdistans (PKK) diskutiert werden darf, oder darum, ob es erlaubt sein sollte, jemanden als »feige« zu bezeichnen. In allen drei Fällen hatte Facebook eine Löschung verfügt: Die Brust war nackt, die PKK wird von Facebook als »gefährliche Organisation« eingestuft und »feige« als negative Charakterbezeichnung. Alle drei Male lautete das Urteil der Richterinnen und Richter: Die Löschung war falsch, Facebook muss sie rückgängig machen. Der größte Fall aber war ein anderer: Donald Trump. Am 7. Januar 2021, dem Tag nach dem Sturm auf das Kapitol in Washington, sperrte Facebook Trumps Konto für immer. Es war eine hochpolitische Entscheidung, mitten im Kulturkampf zwischen Demokraten und Republikanern in den USA, in dem Facebook immer wieder von beiden Seiten unter Beschuss gerät. Vielen Linken sind die Regeln auf der Plattform zu lasch, sie machen Facebook für den Siegeszug des Trumpismus verantwortlich, für Hetze, Gewalt und Verschwörungstheorien von rechts. Viele Rechte dagegen vermuten bei jeder Löschung: Das linke Silicon Valley will uns zensieren! Natürlich auch jetzt wieder, nach der Sache mit Trump. Facebook selbst wollte von seinem Obersten Gerichtshof wissen, ob die Sperre richtig war. Das Board gab es zu jenem Zeitpunkt erst seit wenigen Monaten, und die Mitglieder fragten sich, ob dieser Fall nicht ein bisschen zu groß für den Anfang war. »Was, wenn wir einen Fehler machen?« - so beschreibt einer, der damals dabei war, die Sorge. Sie nahmen den Fall schließlich doch an, ließen sich knapp vier Monate Zeit und kamen zu dem Ergebnis, dass Trumps Posts zum Sturm auf das Kapitol beigetragen hatten. Er hatte seinen Anhängern auf Facebook die Lüge von der gestohlenen Wahl erzählt, und sie hatten sie geglaubt. Allerdings, so das Urteil in letzter Instanz, sei eine lebenslange Sperre willkürlich. Die Richterinnen und Richter reduzierten sie auf ein halbes Jahr und verlangten von Facebook allgemeingültige Regeln für solche Beschlüsse. Facebook ergänzte seine Hausordnung und verlängerte die Sperre auf zwei Jahre. Bald, am 7. Januar 2023, läuft sie aus. Spätestens dann muss Mark Zuckerberg entscheiden, ob er Trump wieder hereinlassen will, so wie es Elon Musk gerade auf Twitter gemacht hat. Als sie ihr Urteil zu Trump verkündeten, wurden die Richterinnen und Richter grundsätzlich: Sie forderten Facebook auf, künftig politische Konflikte wie den, der die USA in eine so tiefe Krise gestürzt hat, besser im Blick zu behalten. Konflikte überall in der Welt. Und Facebook versprach, dies zu tun. Mindestens genauso wichtig wie die Frage, was Facebook mit Trump macht, ist deshalb die Frage, was Facebook aus Trump gelernt hat. Hier gibt es eine Zwischenüberschrift: Aus Facebook wird kein Ort des netten Beisammenseins, sondern ein Fußballstadion, in dem Menschen zusammenwachsen, indem sie gegen die Fans des anderen Teams sind Zwischenüberschrift endet. Facebook überwacht seine Plattform im Prinzip immer auf die gleiche Weise, egal ob in den USA, in Europa oder in Ostafrika. Ein Algorithmus sucht nach anstößigen Inhalten. Findet er welche, löscht er die meisten automatisch. Manchmal teilt er sie aber auch einem Menschen zu, der dann im Auftrag von Facebook eine Entscheidung treffen muss: weg damit oder nicht? In wirtschaftlich starken Ländern wie den USA oder Deutschland sitzen viele solcher sogenannten Content-Moderatoren. Für Länder wie Äthiopien, den Jemen, den Irak oder Myanmar sind kaum welche zuständig. Facebook gibt dort einfach weniger Geld aus. Es sind genau die Regionen, die oft politisch besonders instabil sind. Im Mai 2021, als das Oversight Board seine Grundsatzentscheidung im Fall Trump verkündet, sind in Äthiopien bereits Zehntausende Menschen gestorben. Im Norden des Landes, wo die meisten Tigrayer leben, gehen Regierungstruppen gegen Rebellen vor, es kommt zu Massakern und Plünderungen, die Regierung hat die Region von jeglicher humanitärer Hilfe abgeschnitten. Bei Facebook müssen sie nun schnell ihr Versprechen einlösen. Seit einiger Zeit schon sortieren sie Staaten nach Risikokategorien ein, Äthiopien ist in der höchsten Stufe. Facebook kann die Verbreitung von Beiträgen, die es als potenziell gefährlich betrachtet, algorithmisch verlangsamen. Es kann den Algorithmus mit mehr Schlüsselbegriffen füttern, die zur Löschung von Beiträgen führen. Oder besondere Filter aktivieren, um Posts besser zu überwachen. Was genau Facebook davon in Äthiopien tut und ob sich nach Trump etwas ändert, bleibt unklar. Bekannt wird lediglich: Facebook stellt neue Content-Moderatoren ein. Von außen betrachtet mag alles gut aussehen. Aber wie fühlt es sich an, wenn man mittendrin ist? Als die beiden anonymen Facebook-Posts über Meareg im Oktober 2021 online gehen, steckt darin - wie in jeder effektiven Verleumdung - eine kleine Wahrheit. Meareg ist wirklich nicht in seiner Heimatstadt. Nur ist er, anders als auf dem Konto BDU STAFF behauptet, nicht in die USA geflohen, weil er für die Volksbefreiungsfront von Tigray gekämpft hätte. Er ist in die Hauptstadt Addis gefahren, um Verwandten zu helfen, die Corona haben. In ihrer Wohnung in Addis erzählt seine Frau, wie viele Sorgen sie sich nach den Posts gemacht habe. In einer solch explosiven Lage jemanden so zu beschuldigen - ihr sei sofort klar gewesen, dass ihn das in Gefahr bringe. »Nach dem Ausbruch des Krieges hatten Nachbarn aufgehört, uns zu grüßen. Wenn wir an ihnen vorbeigegangen sind, sind sie plötzlich verstummt«, sagt Nigist. »Das waren Freunde von uns!« Sie habe ihren Mann gebeten, erst einmal in Addis zu bleiben. »Aber Meareg wollte nicht. Er hat gesagt, er sei doch kein politischer Mensch.« Die beiden lernten sich 1982 kennen. Meareg war ein junger Chemielehrer im bergigen, grünen Norden Äthiopiens, in einem Vorort der mittelalterlichen Stadt Gondar. Das Land wurde damals von Kommunisten regiert, die Meareg 1983 verhaften ließen. Man warf ihm vor, ein Regimegegner zu sein, damals schon. Gefoltert hätten sie ihn, ihm mit Nägeln auf die Füße geschlagen, erzählen Nigist und ihre Mutter. Nach einem Jahr sei er freigekommen. Sie zeigen das Entlassungsdokument. Danach hätten sie ihn gepflegt. Nigist und Meareg heirateten. Später bauten sie ihr Haus in Bahir Dar und gründeten eine Familie.        Hier gibt es eine Bildunterschrift: Abrham zog nach dem Mord nach Paris Bildunterschrift endet.   Hier gibt es eine Zwischenüberschrift: Der Sohn des Professors versuchte, hetzerische  Facebook-Posts  entfernen zu lassen. Vergeblich Zwischenüberschrift endet.  Im Jahr 1991 erkämpfte die Volksbefreiungsfront von Tigray mit Verbündeten den Sieg über die Kommunisten. Für Nigist, Meareg und die vier Kinder begann eine gute Zeit. Es spielte damals keine große Rolle, welcher ethnischen Gruppe man angehörte, sagt Nigist, sie hätten gute Freunde gehabt, die keine Tigrayer waren. Sie bauten ihre Garage um und vermieteten sie. Der Mangobaum vor ihrem Haus trug von Jahr zu Jahr mehr Früchte. Das neue Jahrtausend kam. Überall in der Welt veränderte das Internet die Art, wie Menschen dachten, kommunizierten, handelten, aber in Äthiopien blieb erst einmal fast alles beim Alten. Kaum jemand war je online, die Regierung überwachte den Zugang zum Netz, viele Seiten waren ganz gesperrt, Journalisten und Blogger wurden regelmäßig verhaftet. 2018 kam es zu Massenprotesten. Neuer Premierminister wurde Abiy Ahmed, der seine Macht im Vielvölkerstaat Äthiopien nicht auf die alten Kader aus Tigray gründete, sondern auf Angehörige einer anderen Volksgruppe, der Amhara. Für die Familie von Nigist und Meareg und für andere Tigrayer begann eine schlechte Zeit. Abiy Ahmet hob die Zensur des Internets auf, auch Facebook war bald ohne Einschränkungen erlaubt. Amhara begannen dort, gegen Tigrayer zu hetzen, und amharische Politiker riefen dazu auf, die Region Tigray »zurückzuerobern«. Die ethnischen Spannungen nahmen zu. Gerade einmal zweieinhalb Jahre nach dem Amtsantritt des neuen Premierministers startete der Krieg zwischen der Regierung und der Volksbefreiungsfront von Tigray. Im Aufenthaltsraum eines Studentenwohnheims in Paris sitzt ein 31-jähriger Mann, der miterlebt hat, wie unter Äthiopiern die radikalen Stimmen auf Facebook immer lauter geworden sind. Es ist Abrham, der zweitälteste Sohn von Nigist und Meareg. Eigentlich promoviert er in Äthiopien in Friedens- und Konfliktforschung, aber nach dem Mord an seinem Vater hat er ein Studentenvisum für Frankreich erhalten. Abrham spricht kein Wort Französisch. Manchmal ist es vielleicht besser, nichts zu verstehen von dem, was um einen herum geschieht. Er und seine Freunde hätten die Wahl der neuen Regierung am Anfang begrüßt, sagt Abrham. »Wie alle jungen Leute haben wir uns auf mehr Freiheit gefreut.« Auf Facebook folgte er damals vor allem seinen Cousins und Cousinen, Politisches postete er nicht. Und dennoch setzte ihm, dem Tigrayer, der Facebook-Algorithmus einige Monate vor dem Mord an seinem Vater folgenden Beitrag eines bekannten regierungstreuen Nationalisten mit 250.000 Followern vor die Nase: »Die politischen Forderungen der Amhara dürfen nie wieder durch die Tigrayer kompromittiert werden. Unser Kampf wird sie zum Verlierer machen. Es ist vorbei!« Als wäre eine Tür aufgegangen, durch die kalte Luft reinzieht, kamen danach immer mehr solcher Beiträge bei Abrham an. Zum Beispiel dieser: »Wenn den Amhara eure Augenfarbe nicht gefällt, dann werden sie Mittel und Wege finden. Lasst euch das gesagt sein!« Der Autor ist ein Äthiopier, der in den USA lebt und von dort aus den Konflikt anheizt. Abrham kennt den Mann nicht - und bekam trotzdem eine Direktnachricht von ihm: »Was machst du in Bahir Dar, du dreckiger Tigrayer?« Wie gut solche Inhalte, rein ökonomisch betrachtet, für Facebook sind, weiß die Plattform schon lange. 2007 gründete Facebook ein »Wachstums-Team«. Die Nutzer wurden zu so etwas wie Patienten, denen man mithilfe permanent veränderter Algorithmen immer neue experimentelle Medikamente zuführte. Das Team beobachtete, wie sich der jeweilige Algorithmus-Cocktail auf das Verhalten eines Nutzers auswirkte. Blieb er länger auf Facebook? Konnte man ihm also mehr Werbung zeigen? Es stellte sich bald heraus, welches Medikament am besten half: Hass. Der Mensch reagiert am stärksten auf das, was ihn am meisten empört. Die Empörung teilt er dann, er will mehr davon. So wird aus Facebook kein Ort des netten Beisammenseins, sondern ein Fußballstadion, in dem Menschen zusammenwachsen, indem sie gegen die Fans des anderen Teams sind. Abrham meldete Facebook knapp 20 Beiträge. Das geht ganz leicht, man muss nur mit der Maus auf die drei Pünktchen am rechten Rand eines Posts gehen, klick, ein Fenster öffnet sich, man drückt auf »Beitrag melden«, wieder klick, man wählt aus zwischen Kategorien wie »Belästigung«, »Terrorismus« oder »Hassrede«. Klick. Fertig. Facebook lehnte jedes Mal eine Löschung mit der Begründung ab, der Inhalt verstoße nicht gegen die Hausordnung. Wenn Abrham solche Nachrichten in seinem Newsfeed nicht mehr sehen wolle, könne er ja die Person blockieren, schrieb ihm Facebook. Hier gibt es eine Zwischenüberschrift: In 70 Prozent der Fälle hätten er und seine Kolleginnen und Kollegen eine Entscheidung von Facebook rückgängig gemacht, sagt Maina Kai, eins von vier Board-Mitgliedern aus Afrika Zwischenüberschrift endet. Im Oversight Board wissen manche genau, wie es ist, zum Opfer einer Hasskampagne in den sozialen Medien zu werden. Maina Kiai ist eines von vier Board-Mitgliedern aus Afrika. An einem Tag im Sommer 2022 sitzt er in einem Restaurant in Washington und bestellt Tapas. Kiai war schon UN-Sonderberichterstatter und Direktor des Afrika-Programms von Amnesty International, gerade arbeitet er für Human Rights Watch. Nach der Präsidentschaftswahl 2007 in seinem Heimatland Kenia starben viele Menschen, weil der unterlegene Kandidat behauptet hatte, die Wahl sei gefälscht gewesen. Kiai setzte sich später für eine Untersuchung der Unruhen ein, woraufhin er online attackiert wurde. Irgendwann standen die Angreifer vor seiner Tür. Bis heute habe er kein Facebook-Konto. »Das ist mir zu aufdringlich.« Nachdem ein Bekannter ihm geschrieben hatte, Facebook wolle mit ihm reden wegen eines Postens im Oversight Board, habe er lange überlegt, sagt Maina Kiai. Er habe sich umgehört, wer sonst noch alles mitmacht - lauter tolle Leute. Und es habe ihn interessiert, zu erfahren, wie Facebook überhaupt funktioniert. Sein bisheriges Fazit in diesem Job? In 70 Prozent der Fälle hätten er und seine Kolleginnen und Kollegen eine Entscheidung von Facebook rückgängig gemacht, sagt Kiai. Die Plattform habe das jedes Mal umgesetzt. Allerdings hätten sie, basierend auf den Lehren aus diesen Fällen, auch 86 allgemeine Empfehlungen an Facebook gerichtet. Davon seien bislang gerade mal 28 voll umgesetzt worden. Immerhin ein Anfang, findet Kiai. Facebook habe die Hausordnung in zahlreiche zusätzliche Sprachen übersetzt und beantworte die Fragen seiner Obersten Richterinnen und Richter zu den einzelnen Fällen mittlerweile häufiger. Er hört sich an wie ein Politiker, der die quälend langsame Veränderung einer mächtigen, weltweit tätigen Institution beschreibt. Währenddessen jedoch verändert diese Institution die Welt in Lichtgeschwindigkeit - und kommt dabei selbst nicht immer hinterher. In Nairobi, der Hauptstadt von Kenia, arbeiten jene Menschen, die die politische Krise in Äthiopien für Facebook bewältigen sollen. Es sind die Content-Moderatoren, die potenziell gefährliche Posts prüfen sollen. Eine von ihnen heißt hier Senait, ihren echten Namen möchte sie aus Angst um ihren Job nicht öffentlich nennen. Senait hat Linguistik studiert und arbeitet für ein Subunternehmen, das von Facebook beauftragt wurde. Wie sie am Telefon über ihren Alltag im Kampf gegen den Hass erzählt, denkt man sich das Gleiche wie bei dem Gespräch mit Maina Kiai: Ja, Facebook tut etwas. Aber es ist nicht genug. Sie sind jetzt 32 im Team, mehr als früher. Einige Neue wurden gerade erst eingestellt, sie sprechen nicht nur Amharisch, sondern auch Tigrinya, sodass sie nun Posts von beiden Seiten des ethnisch geprägten Konflikts überprüfen können. Aber auch hier bei ihnen, mitten in der Hauptstadt eines Nachbarstaates, sei dieser Konflikt längst angekommen, erzählt Senait. Eine aus dem Team, eine Amhara, habe zum Beispiel so gut wie nie Hetzbeiträge amharischer Nationalisten gelöscht. Das sei irgendwann aufgefallen, die Frau musste gehen. Das Problem mit der Zeitnot ist geblieben. 50 Sekunden hat Senait Zeit, um zu entscheiden, ob ein Post gelöscht werden muss. Jede Woche wird ihre durchschnittliche Bearbeitungszeit bewertet. Action handling time nennt die Firma das. »Das ist schon enorm viel Druck«, sagt Senait. Kürzlich hat sich ihr Team ein höheres Gehalt erstritten, statt 600 Dollar bekommen sie nun 800 Dollar im Monat. Vorher hatten mal wieder fünf gekündigt. Die hohe Fluktuation macht es schwierig, Erfahrungen zu sammeln - zu lernen, das Schädliche vom Harmlosen zu trennen. Ob sie das Konto BDU STAFF kenne? Senait ruft es bei Facebook auf. Kenne sie nicht, sagt sie. Sie scrollt und klickt sich durch die Seite, »hm, hm«, klick, klick, »viele Schimpfwörter für die Tigrayer«, klick, klick. Senait zeigt sich überrascht davon, wie oft dort Mitarbeitern der Universität ohne Beweise vorgeworfen wird, Gelder der Hochschule gestohlen zu haben oder aus anderen dubiosen Gründen reich zu sein. Klick, klick, »oh - das ist jetzt echt problematisch«. In einem der Kommentare steht: »Wenn du ein echter Mann wärst, würdest du sie alle killen.« Sie guckt sich die Facebook-Seiten von einigen der Kommentarschreiber an. »Die gehören zur Fano-Miliz«, sagt sie. Fano-Miliz. Das klingt jetzt gar nicht mehr nach Alltagsleben auf dem Campus. Es handelt sich um eine bewaffnete Gruppe der Amhara, die auf der Seite der Regierung kämpfte. Unabhängige Beobachter werfen ihr die Teilnahme an Kriegsverbrechen gegen die Tigrayer vor, an Massenvergewaltigungen und ethnischen Säuberungen. Nun könnte man vermuten, dass Facebook einfach in der Masse all der Beiträge ertrinkt. Ein Dokument der ehemaligen Facebook-Mitarbeiterin und Whistleblowerin Frances Haugen zeigt jedoch: In Wahrheit weiß die Plattform ganz genau, wer den Konflikt in Äthiopien angeheizt hat. Das Dokument liegt der ZEIT vor, es war nur für interne Zwecke bei Facebook gedacht und sollte nie veröffentlicht werden. Darin wird ein Netzwerk von Facebook-Konten beschrieben, die eines gemeinsam haben: Sie stehen mit der Fano-Miliz in Verbindung. Dieses Netzwerk, so heißt es da, »verbreitet die Aufstachelung zu Gewalt und Hassrede in Äthiopien«. Obwohl Facebook also Bescheid wusste, sah es keinen Grund, die Konten zu löschen. Warum das so ist, wird aus einem zweiten Dokument der Whistleblowerin ersichtlich, es liegt ebenfalls der ZEIT vor. Darin wird Mark Zuckerberg mit der Aussage zitiert, er unterstütze zusätzliche Algorithmen, die gefährliche Inhalte löschen, verlangsamen, sperren. Allerdings macht er eine Einschränkung: Solche Algorithmen dürften keine Auswirkungen auf das Wachstum der Plattform haben. Es ist, als würde die Leitstelle der Bahn in den Führerstand der Lok funken: Fahrt gern langsamer, aber nur, wenn ihr nicht später am Ziel ankommt. Und dann ist da noch die Sache mit den Promis. Bei Facebook gibt es eine Art Sonderprogramm für Politiker, Journalisten, Stars und andere Menschen mit vielen Followern. Cross-Check heißt es. Wen Facebook in dieses Programm aufnimmt, der muss sich nicht ganz so streng an die Hausordnung halten. Während die Mitglieder des Oversight Board über die Sperre von Donald Trump berieten, wurden sie von Facebook darüber informiert, dass es bei Cross-Check nur um einige wenige Persönlichkeiten gehe. Frances Haugen, die Whistleblowerin, deckte später auf, wie viele Nutzer Facebook tatsächlich in offenbar genau dieses Programm einsortiert hat: 5,8 Millionen. Am Dienstag dieser Woche wandte sich der Oberste Gerichtshof von Facebook an die Öffentlichkeit und forderte das Unternehmen auf, das Cross-Check-Programm massiv zu überarbeiten. Wer seine kommerziellen Interessen so sehr in den Vordergrund stelle wie Facebook mit der Sonderbehandlung für Prominente, heißt es da, der komme seiner Verantwortung in Sachen Menschenrechte nicht nach. Man merkt der Mitteilung an, dass die Leute vom Oversight Board wütend sind. »Das hat uns die Augen geöffnet«, sagt das Board-Mitglied Suzanne Nossel darüber, dass Facebook sie und ihre Kollegen belogen hat. Nossel ist Juristin und Vorsitzende des Autorenverbandes PEN America. Sie sei sich bewusst, sagt sie, dass das Oversight Board daran gemessen werde, ob es ihm gelinge, die negativen Folgen von Facebook in den Griff zu bekommen. »Also die Zerstörung des öffentlichen Diskurses.« Nossel hält kurz inne. »Momentan sind wir dazu nicht optimal positioniert.« Wenn sie nur am Rand säßen und sich einen Fall nach dem anderen ansähen, ohne Facebook strukturell zu verändern, dann sei das vertane Zeit. Die sozialen Medien und der Hass. Man könnte es mit einer anderen existenziellen Krise vergleichen, bei der nicht mehr viel Zeit bleibt. Vielleicht ist der Hass für Plattformen wie Facebook das, was Gas und Kohle für klassische Industriegesellschaften sind - der Brennstoff, der das Wachstum antreibt. Und vielleicht ist ein Bürgerkrieg genau wie die Erderhitzung die Folge, die man dafür in Kauf nimmt. Man verspricht, sie zu bekämpfen, tut in Wahrheit aber nicht viel. Es hätte auch anders kommen können. Facebooks Wachstum war von Anfang an politisch gewollt. Schon vor mehr als einem Vierteljahrhundert entschieden amerikanische Politiker, soziale Medien von einer gesetzlichen Verantwortung für die Inhalte zu befreien, die auf ihren Websites gepostet werden. Es war ein Geschenk aus Washington ans Silicon Valley. Eine Starthilfe, die damals ganz harmlos schien. Es gab noch keine Algorithmen, die die Aufmerksamkeit der Menschen für den Hass perfektionieren. Dass einmal ein kalifornischer Milliardenkonzern den Verlauf politischer Konflikte rund um die Erde mitbestimmen würde, war undenkbar. Im August 2021 nahmen Suzanne Nossel, Maina Kiai und die anderen Board-Mitglieder einen Fall aus Äthiopien an. Ein Facebook-Nutzer hatte in einem Beitrag behauptet, tigrayische Zivilisten würden den Kämpfern der Volksbefreiungsfront von Tigray dabei helfen, Gräueltaten zu begehen. Sie hätten die Milizen von Tür zu Tür geführt, Frauen und Kinder der Amhara seien getötet worden. Die Informationen habe er von Menschen aus den betroffenen Regionen. Der Post endete mit den Worten: »Wir werden durch unseren Kampf unsere Freiheit gewinnen.« Facebooks Algorithmen meldeten den Beitrag. Das Team in Nairobi prüfte ihn und entschied, er verstoße gegen die Hausordnung. Der Beitrag wurde gelöscht. Sein Verfasser legte dagegen bei Facebook Einspruch ein. Erneut prüfte das Content-Team, erneut urteilte es: Der Beitrag müsse gelöscht werden. Doch der Verfasser gab sich nicht geschlagen. Er wandte sich nun an das Oversight Board. Dort nahm man sich des Falles an. Eine hitzige Debatte entbrannte. Ein Teil der Mitglieder, so erzählen es Beteiligte heute, war für die Löschung - und erinnerte an ein anderes Bürgerkriegsland, an Myanmar. Dort waren auf Facebook eine Zeit lang immer wieder Gerüchte gestreut worden, um Angehörige der in dem Land lebenden muslimischen Minderheit zu diffamieren. Der Hass gipfelte in einem verheerenden Gewaltausbruch, Tausende Muslime wurden ermordet, knapp eine Million flohen ins benachbarte Bangladesch. Facebook hat seine Rolle bei diesem Genozid lange heruntergespielt. Erst nach einer offiziellen Untersuchung der Vereinten Nationen gab das Unternehmen zu, nicht genug zur Verhinderung der Gewalt getan zu haben. Hier gibt es eine Zwischenüberschrift: In der Zwischenzeit muss in den USA der Oberste Gerichtshof zum ersten Mal darüber entscheiden, ob digitale Plattformen wie Facebook für ihre Inhalte verantwortlich sind Zwischenüberschrift endet. Die Mitglieder, die gegen die Löschung waren, argumentierten mit dem Recht auf Information. Über die offiziellen Medien in Äthiopien hätten sich die Menschen nicht informieren können, dort sei kaum über den Konflikt berichtet worden. In einer derartigen Situation könne ein solcher Beitrag über eine Plattform wie Facebook der Bevölkerung wichtige Hinweise geben. Anhand des Äthiopien-Falles wollte das Board die Frage beantworten, wie man mit Gerüchten über Gräueltaten umgehen soll, in einem Land, in dem Menschen sich gegenseitig oft nur über soziale Medien vor Gefahren warnen können. Eine Frage der Abwägung, mal wieder - zwischen der Gewalt, die das Gerücht auslösen, und dem Schutz, den es bieten kann, falls es wahr ist. Das Board-Mitglied Nossel sagt, für sie sei der Äthiopien-Fall einer der schwierigsten bisher gewesen. Wie sollten sie sich entscheiden? Am 14. Oktober 2021 meldet der Sohn von Professor Meareg, Abrham, die hetzerischen Beiträge des Kontos BDU STAFF über seinen Vater an Facebook. Am 30. Oktober lässt der Facebook-Algorithmus einen Beitrag auf Abrhams Facebook-Seite aufploppen: »In Bahir Dar leben 46.000 Tigrayer mit ihren Familien. Ob wir wollen oder nicht, wir müssen uns gegen die Terroristen wehren. Die Dummen und Tauben werden verschwinden.« Diesmal kennt Abrham den Verfasser. Es ist sein bester Freund. Die beiden waren Nachbarn, sie sind zusammen zur Schule gegangen, sie haben zusammen Fußball gespielt, sie erzählten sich, wenn sie sich in ein Mädchen verliebt hatten. Am 31. Oktober 2021 schreibt der Freund: »Wir müssen die Tigrayer, die in Gondar oder Bahir Dar leben, genau beobachten und die nötigen Schritte unternehmen. Wenn wir so grausam sein werden, wie sie es sind, dann können wir siegen.« Drei Tage später, am Morgen des 3. November 2021, fährt Meareg ein letztes Mal zu seiner Universität. Sein Arbeitgeber hat ihm kurz zuvor nahegelegt, die Kündigung einzureichen. Niemand dort redet noch mit ihm. Er holt ein paar letzte Sachen ab und fährt wieder nach Hause. Dort trifft er auf seine Mörder. Am 4. November setzt Facebook für Äthiopien ein Extra-Notfallteam ein. Am 11. November schickt das Unternehmen Abrham eine Nachricht. Der Post über seinen Vater verstoße gegen die Community-Standards und sei entfernt worden. Da ist der Vater seit einer Woche tot. Am 14. Dezember 2021 fällt das Oversight Board sein Urteil über den Fall aus Äthiopien: Der Beitrag mit dem Gerücht soll gelöscht werden. Zudem empfiehlt es Facebook, eine unabhängige Prüfung in Auftrag zu geben: Welche Rolle spielt die Plattform in diesem Konflikt? Facebook antwortet, so etwas sei sehr »zeitintensiv«. Bis heute ist nichts geschehen. Meareg ist nun seit gut einem Jahr tot. Seine Frau Nigist weiß nicht, ob und wo er begraben wurde. Das gemeinsame Haus wurde ihr genommen, es ist jetzt ein Quartier der bewaffneten Spezialkräfte. Das Konto BDU STAFF hat seitdem gegen mehrere weitere Professoren und Mitarbeiter der Bahir Dar University gehetzt, die angeblich Tigrayer sein sollen. Auf Nachfrage bestätigt die Universität, dass BDU STAFF ein anonymer Account ist, der nicht von ihr betrieben wird. Er bereite große Probleme. Das Konto ist weiterhin online. Facebooks Mutterkonzern Meta äußert sich auf wiederholte Nachfragen nicht dazu. In der Zwischenzeit ist in den USA der Oberste Gerichtshof aktiv geworden. Nicht das Oversight Board. Sondern der echte, der Supreme Court in Washington. Zum ersten Mal hat er einen Fall angenommen, in dem er darüber entscheiden muss, ob digitale Plattformen wie Facebook für ihre Inhalte verantwortlich sind - und damit auch für die Folgen, die diese Inhalte in der realen Welt haben. Zum Beispiel für den Tod eines 60-jährigen Chemie-Professors in einer Stadt im Nordwesten Äthiopiens.   Fotos (v. o.): Kerstin Kohlenberg (l.); Jessica Chou/The New York Times/Redux/laif (r.); Olivier Jobard/MYPO/laif; Kerstin Kohlenberg  nächster Artikel:Auszeichnungen[Übersicht DOSSIER] [Ressort-Übersicht]
2022-12-15
[Übersicht FEUILLETON] [nächster Artikel]   Unser digitales Dorf  soll schöner  werden    Mastodon soll Twitter ablösen. Was ist besser an dem neuen, dezentralen sozialen Medium? Nach ein paar Klicks weiß man mehr      Von Lars Weisbrod    Es gibt Grund zur Hoffnung: Twitter steckt in der Krise. Noch tiefer als zuvor, jetzt, da der reichste Mann der Welt die Plattform unter seine Kontrolle gebracht hat. Und wo Gefahr ist, wächst das Rettende auch - es wächst sogar um mehr als 10.000 Nutzer pro Tag. Dass gerade so viele Menschen Twitter verlassen, ihre Accounts aufkündigen oder brachliegen lassen und in das soziale Netzwerk Mastodon gewechselt sind, unter ihnen auch ich - das ist für mich tatsächlich der erste echte politische Hoffnungsschimmer, der sich seit vielen Jahren am Horizont abzeichnet. Gegründet wurde Mastodon schon vor sechs Jahren, von dem Deutschen Eugen Rochko. Der war damals 23 und hatte gerade in Jena sein Studium abgeschlossen, Informatik und Philosophie. Lange galt Mastodon als Nischenort für Eingeweihte. Das könnte sich jetzt ändern; inzwischen arbeite er vierzehn Stunden am Tag, schlafe und esse kaum noch, erzählte Rochko jetzt amerikanischen Journalisten. Die Oberfläche seiner Software gleicht der von Twitter: Der Nutzer schreibt kurze Botschaften, die kommentiert und geteilt werden können. Anders als bei Twitter aber gibt es im Mastodon-Netzwerk keine zentrale Schaltstelle - Mastodon ist gänzlich dezentral aufgebaut. Von den acht Millionen Nutzern haben sich die meisten zu Communitys zusammengeschlossen, zu »Instanzen«, und teilen sich einen gemeinsamen Server, einen Knotenpunkt, von dem aus sie untereinander und mit anderen Servern kommunizieren. Die größte Instanz heißt mastodon.social, mehrere Hunderttausend Nutzer sind hier zu Hause. Ich selbst bin angemeldet auf det.social, unter dieser Adresse betreibt die Produktionsfirma des Satirikers Jan Böhmermann einen Server für mehr als 10.000 User. Andere Instanzen beheimaten nur wenige Hundert oder einige Dutzend Menschen, und manche Nutzer betreiben alleine ihren eigenen Privatserver. (Das habe ich mir auch vorgenommen, bisher bin ich noch nicht dazu gekommen, mich mit den technischen Anforderungen auseinanderzusetzen.) Auf jedem Server gelten jeweils eigene Regeln, wie sie die Betreiber festgelegt haben - auf det.social zum Beispiel sind »radikales Gedankengut, Rassismus und Hasspropaganda« verboten. Hier gibt es eine Zwischenüberschrift: Wenn Twitter eine ironische Massen­schlägerei in einer groß­städtischen Hipster­bar war, dann wirken Mastodon-Server gelegentlich wie jene Dörfer, in die sich die gleichen Hipster am Wochen­ende zurückziehen, um dort Kohl anzupflanzen Zwischenüberschrift endet. Für mich, den Twitterflüchtling, der sich auf Mastodon einloggt, heißt das vor allem eins: Hier geht es zu wie auf Twitter, bloß langsamer und langweiliger. Und vielleicht ist schon das ein Indiz dafür, dass Mastodon wirkt. Dass sich hier tatsächlich ein Gegenmodell abzeichnet zur hochgezüchteten Aufmerksamkeitsökonomie, der wir uns zu lange unterworfen hatten. Wenn auf Mastodon die Timeline nicht lädt, wenn ein Bild nicht gesendet wird, wenn man ein Detail nicht versteht, dann sind das keine Gegenargumente, sondern Gründe, die für dieses Netzwerk sprechen. Der Umzug von Twitter zu Mastodon gleicht gewissermaßen der unter Großstädtern grassierenden Flucht aufs Land, bei der man Lärm, Immobilienpreise und Platznot hinter sich lässt, um irgendwo in Brandenburg mit einem Spaten in die gefrorene Erde zu stechen, was auch anstrengend ist, sich aber irgendwie echt anfühlt. Wenn Twitter eine ironische Massenschlägerei in einer großstädtischen Hipsterbar war, dann wirken Mastodon-Server gelegentlich wie jene Dörfer, in die sich die gleichen Hipster am Wochenende zurückziehen, um dort Kohl anzupflanzen oder im Postwachstums-Lesekreis zu diskutieren. Vielen ist auf Mastodon ihre sogenannte lokale Timeline wichtig, die neben der gewöhnlichen, persönlichen Timeline auch existiert - dort werden die Posts derjenigen angezeigt, mit denen man sich eine »Instanz« teilt. Man will sich zusammenschließen und »vor Ort« etwas aufbauen, ohne dabei die große, weite Welt aus dem Blick zu verlieren. Sind das Dörfliche und das Dezentrale also zwei Seiten derselben Medaille? Das wäre eine mögliche Zukunft, die bereits auf der Documenta in Kassel erprobt wurde, an die Mastodon mich gelegentlich erinnert. Auch dort sollte eine streng dezentrale Entscheidungsfindung verhindern, dass sich Machtverklumpungen im zentralen Röhrensystem festsetzen. Zugleich aber galt in Kassel auch der Begriff »Lumbung« als zentrale Losung - ein indonesisches Wort, das auf die »Dorfscheune« verweist und auf die kommunikative Infrastruktur, die sich auf dem Land bewährt hat. Man wollte lokale Wissenszusammenhänge vermitteln, das aber auf der ganzen Welt. Auch auf Mastodon soll, so könnte man diesen Gedanken fortschreiben, der alte Begriff vom »globalen Dorf« endlich ins Recht gesetzt werden. Schon in den Sechzigern entwickelte der Medientheoretiker Marshall McLuhan dieses Bild, mit dem er das Zeitalter der elektronischen Vernetzung erfassen wollte. Man darf das natürlich nicht missverstehen: Die neue Netz-Dörflichkeit auf Mastodon soll nicht zum Hinterwäldlertum werden, kein pastorales Scheinidyll soll hier entstehen. Naivität ist keine Tugend; doof stellen darf man sich nicht. Womöglich aber wird man sich frei machen können von der Twitter-Malaise, die auch darin besteht, dass man sich um jeden Preis klüger verkauft, als man tatsächlich ist. Wir wissen im Internet doch alle, dass wir schlau sind; wir müssen das nicht mehr beweisen im täglichen Timeline-Scharmützel, wo sich keiner die Blöße geben darf, auch nur naiv zu wirken, und wo man krampfhaft »kritisch« blieb. Kritik ist überlebenswichtig, auf Twitter aber war sie zum Selbstzweck geschrumpft. Wie könnte es anders gehen? Vielleicht lässt sich ja auf Mastodon der entkernte Begriff der »konstruktiven Kritik« wieder mit Sinn füllen. Dass man bitte konstruktiv bleiben soll, das hieß zu lange: Man darf nur noch blass sozialdemokratisch herumpopeln in der bestehenden Ordnung, die nicht mehr zu hinterfragen ist. Auf Mastodon aber könnte konstruktive Kritik wieder mehr bedeuten: Wir üben uns in einer neuen Ernsthaftigkeit, die zur Voraussetzung hat, dass man nicht nur den Mist der anderen einreißen, sondern auch etwas Eigenes aufbauen möchte, das, wer weiß, ja sogar besser sein könnte. Unser digitales Dorf soll schöner werden! Ich freue mich jedenfalls über jeden weiteren Tag, an dem die Menschen, denen ich auf Mastodon folge, sich miteinander und mit ihren Ideen beschäftigen und sie nicht darauf angewiesen sind, wieder die Screenshots der Feind-Posts, ergänzt um sarkastische Satiresprüche, durch die Timelines zu jagen: »Guck mal, hier hat ein dummer Mann was Dummes gesagt!« Da guckt natürlich jeder; aber wem hat es je weitergeholfen? Was Mastodon von vielen anderen sozialen Medien unterscheidet, auch solchen, die jetzt als Twitter-Alternativen vermarktet werden: Seine dezentrale Infrastruktur eignet sich nicht dafür, hochgerüstete Silicon-Valley-Klickpsychologiemaschinen hineinzuschrauben, denen wir erneut zum Opfer fallen würden. Stattdessen begnügt man sich auf Mastodon damit, die Timeline nach zeitlicher Abfolge zu sortieren, und verzichtet auf den »Drüberkommentar« - die Zitierfunktion, die auf Twitter meist dazu dient, nicht nur über einen anderen Menschen etwas zu sagen, sondern sich auch über ihn zu stellen. Aber das sind nur oberflächliche Details; alles könnte auf Mastodon auch anders sein und ließe sich ändern - schließlich hat hier keiner die Macht, solche Revisionen zu unterbinden. Zu hoffen ist, dass das Kapital so keinen Anreiz dafür findet, unsere Gespräche wieder zu verformen, dass wir sie kaum mehr wiedererkennen. Wer gewinnorientiert ein soziales Medium betreibt, wird sein Produkt entwerfen wie die Zigaretten- und die Kartoffelchips-Industrie die ihren: Es soll schnell süchtigmachen. Anders als Mastodon-Betreiber sind Twitter-Aktionäre darauf angewiesen, dass ich mich nach einem langen Arbeitstag halb bewusst noch durch die Timeline wische, angetrieben vom Bedürfnis nach der niedrigsten Kommunikation, zu der ich gerade noch fähig bin - schnell etwas finden, das mich wütend macht und über das ich mich aufregen darf. Vor drei Jahren beschloss die US-amerikanische Plattform Gab, in Zukunft die frei verfügbare Mastodon-Software zu nutzen. Gab war schon damals verrufen als eine Heimat für Rechtsradikale, die ungestört ihrem Menschenhass nachgehen wollen. Jetzt aber war die Plattform plötzlich zu einer weiteren »Instanz« von Mastodon geworden. Dessen Software-Team erklärte öffentlich seine Abscheu gegenüber Gab. Man verwies insbesondere auf die Biografie des Mastodon-Gründers Rochko, der Jude ist, in Moskau geboren wurde und im Alter von elf Jahren nach Deutschland kam. Zugleich stellten er und sein Team klar: Mastodon ist ein dezentrales Netzwerk, also muss jeder Serverbetreiber selbst entscheiden, wie er mit dieser Situation umgehen will. So wie Mastodon funktioniert, konnte selbst Rochko die Rechtsradikalen-Plattform nicht aus dem Netz werfen, das eben nicht seins war. Jeder einzelne »Instanz«-Betreiber stand vor der Frage: Soll alle Kommunikation mit Gab gekappt werden? Oder nur die mit einzelnen Gefährdern? Oder lässt man alles zu? Hier gibt es eine Zwischenüberschrift: Auf Mastodon endet die Meinungsfreiheit erst, wenn Behörden den Zugriff auf eine »Instanz« sperren oder den Internetzugang Zwischenüberschrift endet. Auch in dieser Geschichte könnte sich eine Hoffnung verbergen. Schon lange führen wir eine sinnlose wie kräftezehrende Debatte um die Meinungsfreiheit in den sozialen Medien - wer aber auf Mastodon zu Hause ist, für den ergibt sich plötzlich eine andere Sichtweise auf die Freiheitsfrage. Man delegiert sie zurück in die unterste Ebene, wo jede Servergemeinschaft oder jeder Einzel-User entscheiden darf, welchen Stimmen er Aufmerksamkeit schenken will und welche er blockiert. Das wird, klar, zu Diskussionen führen - aber es könnten konstruktive Diskussionen werden, weil man tatsächlich in der Hand hat, was aus ihnen folgt. Auf Twitter hingegen hatten Linke nur gelernt, vor den Toren der Machtzentrale zu protestieren und zu moralisieren, bis man ihre Anliegen erhört. So hatten sich Emanzipationskämpfer selbst zu Untertanen gemacht, denen nichts blieb, als sich wieder und wieder auf eine alberne Zentristenmoral zu berufen, der sich gelegentlich auch die Stärkeren fügen, wenn sie ihre Geschäftsinteressen wahren wollen. Politik war das nicht. Und wenn ein Rechter etwas sagt, und keiner hat's gehört, macht er dann trotzdem ein Geräusch? Obendrein hatte sich die Gegenwartslinke angesichts dieser Frage noch in einer Sprachontologie verheddert, bei der die schiere elektronische Existenz einer Äußerung schon ein Grund war, sich zu fürchten. Auf Mastodon wird man sich nun wieder daran gewöhnen müssen, dass man das böse Wort selbst gar nicht verbannen kann. Man darf aber weghören. Und hoffentlich wird so auch der Aberglaube aussterben, dass Worten eine dunkle Zauberkraft innewohnt, die ihnen Macht verleiht; ihre Macht besteht allein aus der, die wir ihnen verleihen, wenn wir ihnen zuhören. Aber was ist mit den Rechten, die Mastodon nutzen, um sich miteinander zu vernetzen? Das ist der Preis, den wir bereit sein sollten zu zahlen - sonst dürfte es offene, dezentrale Software gar nicht geben. Es sei wie mit Autos, erklärte der Gründer Rochko kürzlich. »Jeder kann Autos benutzen, sogar böse Menschen, die Böses im Schilde führen. Und daran lässt sich auch nichts ändern, wenn so ein Werkzeug einmal in der Welt ist.« Kein Automobilkonzern darf den Bürgern ihre Pkw wieder wegnehmen; dieses Recht bleibt allein dem Staat vorbehalten. Auch auf Mastodon endet die Meinungsfreiheit erst, wenn Behörden den Zugriff auf eine »Instanz« sperren oder den Internetzugang. Auf Twitter ist das anders: Dort kann eine privatisierte Diskurspolizei plattformweit jede Rede unterbinden, die ihr nicht gefällt. Solches Durchregieren ist in einem dezentralen Netzwerk technisch gar nicht möglich - und das sollte uns erleichtern. Solange ich wenigstens noch einen anderen finde, der mir zuhört, kann auf Mastodon keiner meine Stimme unterdrücken. Auch ein digitaler Thoreau, der als Selbstversorger den eigenen Server im Keller ankurbelt und um die Welt funkt, wäre hier denkbar. Mit keinem anderen User, keinem Moderator müsste er sich darüber abstimmen, wie weit Meinungsfreiheit reicht. Und wer sich doch einer Servergemeinschaft und ihren Regeln angeschlossen hat, kann dieses Bündnis jederzeit wieder lösen - und ein anderes knüpfen. In digitalen Dörfern wohnt man, anders als in den echten, bloß freiwillig. Auf meinem Mastodon-Server wurde ich gerade zur Ordnung gerufen. Ich hatte ein antisemitisches Bild hochgeladen, um es zu kommentieren - aber keine ausdrückliche Inhaltswarnung vorgeschaltet, wie die Server-Hausregeln es gebieten. Die Moderatoren bearbeiteten deswegen meinen Post. Ich war erstaunt, dass ich einen solchen Eingriff hinnehmen konnte, ohne jeden Groll oder jedes Ressentiment. Ich konnte das, weil ich wusste: Ich müsste es ja nicht - ich könnte auch woandershin gehen und wäre trotzdem noch im selben Netzwerk. Mastodon hat nicht nur meinen Technikoptimismus wiederbelebt. Es hat mich auch mit den Linken versöhnt, mit denen ich in den letzten Jahren zu selten einer Meinung war, obwohl ich mich doch selbst für einen halte. Aber jetzt weiß ich: Am Ende entscheiden sich sogar meine linken Freunde für das Richtige - für eine im besten und eigentlichen Sinne libertär zu nennende Technik. Sogar heute, wo Libertäre unter dem Generalverdacht stehen, dass sie bloß verkappte Rechte und Autoritäre seien, die ihre Herrschaftslust unter dem falschen Namen der Freiheit ausleben wollen. Wer wissen will, wie solches autoritär-libertäres Gebaren aussieht, der kann das auf Twitter studieren. Dort herrscht Elon Musk, der als starker Mann von San Francisco dem User-Volk die »Meinungsfreiheit« schenken will, so als wäre sie bloß ein Lehen, das der Fürst uns anvertraut. Eine rechte Drift unterspült tatsächlich das libertär denkende Lager. Und auf Mastodon finden wir womöglich eine Antwort auf diese bedrohliche Entwicklung - eine Antwort, die eben nicht darin besteht, jeden emphatischen Freiheitsbegriff sofort als Werkzeug der Reaktion zu desavouieren. Vielmehr könnte hier, in einer umgekehrten Bewegung, endlich die Linke von einer libertären Drift erfasst werden, die sie weit zu tragen vermag.   Illustration: Klaus Kremmerz für DIE ZEIT  nächster Artikel:Gutes unter Niveau[Übersicht FEUILLETON] [Ressort-Übersicht]
2022-12-22
2022-12-22
2022-12-22
WIRTSCHAFT [Ressort-Übersicht]Fühl dich gedrucktJa, hält die Deutschen denn gar nichts mehr zusammen? Doch: Ihre große Liebe zu Fotobüchern. Zu Besuch in einem Werk, das mit Erinnerungen Millionen verdient VON CHARLOTTE PARNACK (2104 Wörter)Bloß nicht auspackenVor allem Spielzeug wird an Heiligabend in Sekundenschnelle aufgerissen. Das kann ein Fehler sein. Es gibt Geschenke, die fasst man am besten gar nicht erst an - sondern verkauft sie Jahre später für viel Geld unausgepackt weiter VON LEON IGEL (716 Wörter)»Ein unbeschreiblicher Moment«Der Auktionator Philipp Demeter versteigert schon mal Diamanten für 15 Millionen Euro. Er gibt Tipps, wie man den Wert der eigenen Geschenke in die Höhe treibtVON LEON IGEL (1096 Wörter)Womit keiner rechnetDeutschland kauft kein russisches Gas mehr, aber das erreicht auf Umwegen wohl trotzdem noch deutsche Haushalte. Was steckt dahinter?VON LEON BERENT, CHRISTIAN ENDT (737 Wörter)KommentarBitte schön sauberDeutschland versagt weiterhin bei der Bekämpfung der Geldwäsche. Nun tritt der Chef der zuständigen Behörde ab. Das reicht nichtVON INGO MALCHER (512 Wörter)Das Märchen vom guten AutoTesla hat die Mobilität revolutioniert. Doch entgegen der PR des Chefs hat der Erfolg hohe soziale und ökologische Kosten VON HEIKE BUCHTER, CLAAS TATJE (3096 Wörter)Den Vogel abgeschossenElon Musk kaufte Twitter für 44 Milliarden Dollar und machte sich dort zum Chef. Nun ließ er die Nutzer über seine Absetzung abstimmen - und unterlag VON GÖTZ HAMANN (826 Wörter)»Weiter sparen!«Die deutschen Gasspeicher leerten sich in den vergangenen Tagen rasant. Aber das ist kein Grund zur Panik, sagt der Präsident der BundesnetzagenturVON CHRISTIAN ENDT, MARC WIDMANN (1074 Wörter)Gefahr aus der DoseJeder zweite Erwachsene leidet an Hautproblemen - und das Geschäft mit Pflegemitteln läuft besser denn je. Aber verursacht die Kosmetikindustrie womöglich erst das Problem, das sie zu lösen verspricht? VON MARIA CHRISTOPH (1508 Wörter)Wirtschaft in einem SatzWarum lang, wenn es auch kurz geht? Was diese Woche sonst noch los war (122 Wörter)KOLUMNEZEIT für GeldKann man eine Rente vererben?, fragt Rainer Grube*VON RÜDIGER JUNGBLUTH (790 Wörter) [Ressort-Übersicht]
[Übersicht WIRTSCHAFT] [nächster Artikel]   Das Märchen vom  guten Auto    Hier gibt es eine Bildunterschrift: Der wahre Gründer von Tesla: Martin Eberhard vor seinem Roadster Bildunterschrift endet.  Tesla hat die Mobilität revolutioniert.  Doch entgegen  der PR des Chefs hat der Erfolg hohe soziale und ökologische Kosten      Von Heike Buchter und Claas Tatje   es ist vor allem eine Legende, aus der sich der Mythos von Elon Musk speist. Sie erzählt davon, wie es dieser Mann geschafft hat, coole Elektroautos zu bauen, ausgestattet mit einer Software, die in der Lage ist, einen Tesla autonom zu steuern. Dazu ist Tesla mehr als der Hersteller eines neuen Autos. Das Unternehmen soll den »Ausstieg aus dem Zeitalter der fossilen Brennstoffe« ermöglichen, wie es auf der Homepage heißt. Doch der Mythos des die Welt verändernden Unternehmers bröckelt, nicht nur als Retter von Twitter (siehe Beitrag rechts). Auch aus der Legende vom perfekten Auto, erdacht im Gehirn des genialen Elon Musk, wird zusehends ein Märchen, wie unsere Recherche in den USA und Deutschland zeigt.   San Francisco, Kalifornien:Das Märchen von der Legende Wer sich auf Teslas Homepage über den Eigentümer Elon Musk informiert, wird schon im ersten Satz in die Irre geführt. »Elon Musk ist Mitbegründer«, steht dort. Für den US-Amerikaner Martin Eberhard muss das klingen wie eine Lüge. Der Elektroingenieur hat Tesla 2003 mit Marc Tarpenning gegründet. Nachdem er 2008 bei Tesla ausgestiegen war, hat sich Eberhard so intensiv mit Musk vor Gericht gestritten, dass er darüber kaum mehr reden möchte, auch weil beide eine Verschwiegenheitserklärung über die Vergangenheit unterzeichnet haben. Aber den Mythos Tesla einzuordnen, das ist dann doch eine Ehrensache für den heute 63-Jährigen. »Elon Musk mag ein großes Ego haben, aber er war sicherlich nicht der Tesla-Gründer. Das waren Marc Tarpenning und ich«, berichtet Eberhard an einem Dezembermorgen in seiner Heimat Kalifornien über das Telefon. Tatsächlich lernten sich die drei 2003 kennen. Eberhard erinnert sich so: »Wir trafen uns am Rande einer Veranstaltung der Mars-Gesellschaft in Stanford. Musk wirkte auf mich sehr schlau, er hatte diese ungeheure Auffassungsgabe, die ihm bis heute nachgesagt wird.« Musk hatte Physik und VWL studiert und blockte - anders als so viele Automanager von Ford, VW oder Toyota - nicht ab, als Eberhard seine Idee von einer fossilfreien Mobilität vorstellte. »Ich hatte die Wirkungsgrade verschiedener Motoren verglichen, von herkömmlichen Kraftstoffen, Brennstoffzellen und E-Antrieben. Das Elektroauto war eindeutig am effizientesten.« Kurz nachdem Tesla gegründet worden war, stieg Musk als Investor ein. Seine Beteiligung am Online-Bezahldienst PayPal hatte ihn kurz zuvor reich gemacht.      Hier gibt es eine Bildunterschrift: Mr. Tesla steht auf dem Nummernschild des Gründers Martin Eberhard Bildunterschrift endet.   Auch der Name Tesla schien da längst geboren. Die Idee sei ihm, erzählt Eberhard, bei einem Ausflug mit seiner Frau gekommen. In Disneyworld, Florida. Er wollte das Unternehmen nach dem Mann benennen, der den von Eberhard geplanten Motortyp erfunden und patentiert hatte, den »Wechselstrom-Induktionsmotor«. Es war der 1856 geborene serbisch-österreichische Ingenieur Nikola Tesla. »Als ich Marc Tarpenning später in einem Café von meiner Idee erzählte, setzte er sich an seinen Laptop und sagte: ›Einen Moment.‹ Nach ein paar Minuten schaute er wieder auf und sagte: ›Nun gehört uns eine Internetseite.‹« www.teslamotors.com war geboren. Es klingt fast unglaublich, was Martin Eberhard dann noch erzählt. »Elon Musk mochte den Namen Tesla nicht, er wollte ihn ändern.« Eberhards, nicht Musks Geschichte begründete Teslas Erfolg. »Das Besondere an unserer Idee war der Gedanke, ein Auto zu bauen, das die Leute begeistert.« Es sollte ein Roadster werden, ein Sportwagen, den jeder fahren will. Eberhard fährt ihn bis heute (siehe Foto). Und er ist wenig begeistert davon, dass Tesla in diesem Herbst mit autonomen Fahrfunktionen die nächste Revolution plant: »Ich halte es für gefährlich, ein autonomes Fahrzeug auf die Straße zu lassen, ehe es hundertprozentig sicher und verlässlich ist.«      Hier gibt es eine Bildunterschrift: »Musk wirkte auf mich sehr schlau, er hatte diese ungeheure Auffassungsgabe«, sagt Eberhard Bildunterschrift endet.    Santa Barbara, Kalifornien:Lebensgefährlicher Autopilot Es klingt so wunderbar einfach: Gegen einen Aufpreis von 15.000 Dollar bietet Tesla ein zusätzliches Softwarepaket an, das sich Full Self Driving (FSD) nennt, eine Art Autopilot. Es geht um Spurwechselassistenten, automatisches Einparken oder das Herbeirufen des Tesla auf Parkplätzen. Obwohl kein Tesla heute vollautonom fahre, biete der Computer »intelligente Leistungs- und Steuerungsfunktionen, um ein neues Maß an Sicherheit und Autonomie zu ermöglichen«, heißt es auf der Homepage. Dan O'Dowd kann über diese Versprechen nicht einmal mehr schmunzeln. Der Tech-Unternehmer hält Teslas autonome Fahrfunktion für so gefährlich, dass er mehrere Millionen Dollar in eine Kampagne gesteckt hat, um ein Verbot von FSD zu erwirken. »Es ist die schlechteste kommerzielle Software, die mir je untergekommen ist«, sagt O'Dowd, dessen Firma für Kunden wie den Flugzeugbauer Boeing und das US-Militär Programme geschrieben hat. Als Beweis zeigt er Videos von Tests, die er mit seinem mit FSD ausgestatteten Model 3 gemacht hat. In einem der Filme steuert der Tesla laut O'Dowd in FSD-Funktion auf einen Zebrastreifen zu, auf dem eine Puppe steht. Sie soll ein Kleinkind beim Überqueren der Straße simulieren. Der Tesla fährt ungebremst über die Puppe. O'Dowds Team hat errechnet, dass Teslas Software alle acht Minuten einen Fehler begehe, der einen menschlichen Fahrer den Führerschein kosten könne. Alle 36 Minuten gebe es eine Fehlfunktion, die einen Unfall herbeiführen könnte, so der Software-Ingenieur. Über Teslas Argument, bei FSD handle es sich lediglich um eine unterstützende Funktion, bei der der Fahrer weiterhin die Hände am Lenkrad halten müsse, kann O'Dowd nur den Kopf schütteln. »Das funktioniert nicht, denn wenn der Fahrer das Steuer berührt, schaltet sich FSD automatisch ab.« Teslas Anwälte haben O'Dowd aufgefordert, die Verbreitung der angeblich falschen und »verleumderischen« Behauptungen einzustellen sowie die Videos und Dokumente zu entfernen. Eine Klage hat das Unternehmen jedoch bisher nicht angestrengt. Tesla geriet bereits mehrfach wegen tödlicher Unfälle in die Schlagzeilen, bei denen es auch um die Rolle des Fahrerassistenzsystems ging. Allein im vergangenen Sommer ereigneten sich in den USA drei tödliche Zusammenstöße von Tesla-Fahrzeugen mit Motorrädern, alle in den frühen Morgenstunden, dann, wenn die Sensorik der Fahrzeuge besonders gefordert ist, weil sich das Grau des Himmels kaum von dem der Fahrbahn unterscheiden lässt. Die National Highway Traffic Safety Administration berichtete im Juni von 392 gemeldeten Unfällen, die seit Juli 2021 in Zusammenhang mit automatisiertem Fahren standen. An 273 davon war ein Tesla beteiligt. Im kommenden Februar muss sich ein 27-jähriger Tesla-Fahrer vor Gericht wegen Totschlags verantworten. Sein Modell S ignorierte eine rote Ampel und raste in einen Honda, dessen zwei Insassen kamen ums Leben. Laut den Unfallermittlern hatte der Tesla die FSD-Funktion in Betrieb. Es ist der erste Strafprozess in den USA in Zusammenhang mit Fahrerassistenzprogrammen. Eine Anfrage der ZEIT ließ Tesla bis Redaktionsschluss unbeantwortet. Noch im August hat Musk auf einer Konferenz in Norwegen versprochen, dass Teslas bald autonom durch den Verkehr steuern würden. Nicht zuletzt ist es dieses Versprechen, womit Musk Tesla zum wertvollsten Autohersteller der Welt gemacht hat. Er selbst hat zumindest erklärt, der Unterschied zwischen einem Tesla mit Selbstfahrerfunktion und ohne sei der Unterschied zwischen einem Unternehmen, das »eine Menge Geld« wert sei, und einem Unternehmen, das »wertlos« sei.   Grünheide, Brandenburg:Hauptsache, die IG Metall bleibt draußen Es ist gerade ein paar Tage her, da feierte sich Tesla auf Twitter - wo sonst - für das Erreichen eines selbst gesteckten Ziels. 3000 Autos vom Model Y produzierten die über 8000 Beschäftigten innerhalb einer Woche. Dafür, dass die Gigafactory Berlin, die tatsächlich im über 30 Kilometer entfernten Grünheide liegt, vor gerade erst einem Jahr die Arbeit aufgenommen hat, ist das eine beachtliche Marke, der selbst die Tesla-kritische Gewerkschaft IG Metall Tribut zollt. Die zuständige Bezirksleiterin Irene Schulz sagt der ZEIT: »Die Beschäftigten in Grünheide haben in den letzten anderthalb Jahren Unglaubliches geleistet. Sie haben die Produktion von null zum Laufen gebracht, und das in einem Werk, das bis heute noch an vielen Stellen eine Baustelle ist.« Dann folgt das Aber: »Seit einiger Zeit wenden sich immer mehr Beschäftigte verärgert an unser Team vor Ort. Sie haben den Eindruck, dass sie dauerhaft den Preis für das hohe Tempo zahlen, das von oben vorgegeben wird.« Die Botschaften der Beschäftigten seien eindeutig: »Tesla unternimmt nicht genug zur Verbesserung der Arbeitsbedingungen und lässt zu wenig Raum für Freizeit, Familie und Erholung.«      Hier gibt es eine Bildunterschrift: Teslas auf dem Werksgelände in Grünheide, Brandenburg Bildunterschrift endet.   Viel Kritik gibt es am aktuellen Schichtsystem. Einer tagelangen Rotation von Früh- zur Nachtschicht folgen nur ein, zwei Tage Erholung - und die Schichtpläne würden oft nur sehr kurzfristig bekannt gegeben. »So kann kaum ein Beschäftigter seine Freizeit planen«, kritisiert ein Arbeitnehmervertreter, der anonym bleiben möchte. Grünheide muss auf altgediente IG-Metall-Funktionäre wirken wie eine Mission zum Mars. Allein in Wolfsburg sind zehnmal so viele Menschen Gewerkschaftsmitglieder, wie Tesla in Grünheide Beschäftigte hat. Nun aber schleusen sich Gewerkschafter heimlich ins Werk, sprechen Beschäftigte an und werben für eine Mitgliedschaft. Bisher mit bescheidenem Erfolg. Von einer Mitbestimmung wie bei den etablierten deutschen Autobauern kann die IG Metall nur träumen.   Fremont, Kalifornien:Diskriminierung und mangelhafter Arbeitsschutz Mitten in einer Neubausiedlung in Fremont, Kalifornien, mit Straßennamen wie Innovation Way (Innovationsweg) liegt das Werk, in dem 2011 die ersten Teslas vom Band rollten. Von außen sieht es aus wie die von Musk einst versprochene Fabrik der Zukunft, strahlend weiße Gebäude, darauf in weithin lesbaren grauen Lettern der Schriftzug »TESLA«. Tesla-Käufer pilgern durchs ganze Land, um hierherzukommen. Und müssen sich mit Tesla-T-Shirts aus dem Showroom begnügen. Denn die begehrten Führungen durch die Fabrik mit ihren gigantischen Maschinen sind coronabedingt ausgesetzt. Jetzt ist vollends unsichtbar, was hinter den Kulissen passiert. Mitarbeiter haben schwere Vorwürfe wegen Diskriminierung erhoben. Bereits im vergangenen Dezember reichten sieben Frauen Klagen wegen sexueller Belästigung ein. Die Fälle sind weiter anhängig. Im Februar dieses Jahres wurde Tesla von der kalifornischen Gleichstellungsbehörde DFEH verklagt. Nach Hunderten Beschwerden von Beschäftigten habe die Behörde Beweise, dass Tesla den Einsatz von Arbeitskräften nach Rassen trenne und zudem schwarze Arbeitnehmer rassistischen Beleidigungen und Benachteiligungen ausgesetzt seien, hieß es in der Begründung. Schwarze Mitarbeiter seien fast ausschließlich in der Fertigung beschäftigt, ein Bereich, der von Vorgesetzten schon mal als »Plantage« bezeichnet worden sei. Tesla hat seinerseits DFEH verklagt, weil die Behörde das Unternehmen nicht über die Ermittlungen informiert habe und ihm keine Gelegenheit eingeräumt habe, sich mit den Beschwerdeführern außergerichtlich zu einigen. Auf Fragen der ZEIT antwortet die Investor-Relations-Abteilung von Tesla bis Redaktionsschluss nicht. Die Pressestellen in Deutschland und Amerika hat das Unternehmen längst aufgelöst. Dabei gäbe es genug zu tun, um den Ruf zu verbessern. Denn auch auf die Gesundheit wird in Fremont anscheinend wenig Rücksicht genommen. Bereits im April 2018 berichtete die ZEIT von Missständen in Fremont. Mitarbeiter erzählten von Rückenverletzungen und Armbeschwerden infolge der engen Taktung im Werk. Seitdem wurde es kaum besser. Als die Gesundheitsbehörde des Bezirks, in dem das Werk steht, zu Beginn der Pandemie im März 2020 einen Lockdown anordnete, weigerte sich Tesla-Chef Musk, dem Folge zu leisten. Die Maßnahme sei »faschistisch«, und er sei bereit, dafür verhaftet zu werden, erklärte er. Seine Klage gegen den Lockdown zog er kurzfristig wieder zurück, aber auch die Behörden gaben nach und erlaubten die Fortsetzung der Produktion. Garrett Brown, ein ehemaliger Inspektor der kalifornischen Arbeitsschutzbehörde Cal/OSHA, erinnert sich an seinen ersten Besuch nach der Eröffnung des Werks in Fremont. Eine Abteilung für Arbeitsschutz, wie bei anderen Produktionsbetrieben üblich, habe er zumindest am Anfang vergeblich gesucht. »Das Ganze wurde mehr wie ein Silicon-Valley-Tech-Unternehmen gemanagt, nicht wie eine Autofabrik.« Geht es nach der offiziellen Statistik, gehören Teslas Fabriken zu den gefährlichsten unter denen der US-Autohersteller. Die Datenbank der Bundesarbeitsschutzbehörde OSHA führt für Teslas US-Standorte 121 Verstöße und Zwischenfälle seit 2017 auf, allein in diesem Jahr waren es 18. Das sind deutlich mehr als bei einem Hersteller wie Ford. Für Ford verzeichnet OSHA im selben Zeitraum 81 Verstöße - in allen 18 US-Produktionsstandorten zusammen. Zu einem Eintrag können mangelnde Sicherheitsvorkehrungen, Unfälle und Verletzungen der Meldepflichten führen. Tesla hat gegen die Verstöße in den meisten Fällen Widerspruch eingelegt.   Austin, Texas:Unwirtliches Paradies  Wer einen Tesla kauft, der kauft auch das Versprechen echter nachhaltiger Mobilität. Denn genau dafür trat Elon Musk einst an: null Emissionen. Als der Unternehmer vor zwei Jahren den Bau einer Gigafactory östlich der texanischen Hauptstadt Austin ankündigte, versprach er den Anwohnern dort neben der Fabrik auch noch ein »ökologisches Paradies«, das allen offen stehen werde. Der Tesla-Chef beschrieb seine Vision so: »Vögel in den Bäumen, Schmetterlinge, Fische im Strom«. Fragt man Christopher Brown, dann gibt es dieses Paradies längst, und, so seine Sorge, ausgerechnet Teslas Expansion könnte es zerstören. Brown ist eigentlich Anwalt für Technologieunternehmen und Science-Fiction-Autor, aber er ist auch ein Naturfreund. Vor einigen Jahren paddelte er mit dem Kanu über den Lower Colorado River. »Ich war überrascht, diese unerschlossene Wildnis hier zu finden«, sagt er bei einem Spaziergang, der unter den Pfeilern von Hochbrücken hindurchführt. Unten leuchtet das olivgrüne Wasser des Colorado, ein Reiher hält auf einem Baumstamm Ausschau nach Beute. Der Fluss ist der drittgrößte in Texas und mäandert hier in Austin durch eine Industriebrache. Schon seit Jahrzehnten wurde dort Kies abgebaut, auf Schrottplätzen rosteten alte Autos vor sich hin. Freiwillig kam niemand hierher, und genau deshalb konnte sich ein Stück Natur entlang des Flusses nahezu ungestört entwickeln. Kojoten streifen herum und ab und zu ein Luchs. Vogelschützer haben 360 Vogelarten gezählt. Um das Refugium zu erhalten, gründete Brown zusammen mit anderen Aktivisten die Colorado River Conservancy. Als sie von den Plänen Teslas erfuhren, sahen sie darin eine Chance. Vielleicht würden sie den Elektroautobauer dafür gewinnen können, das zufällig entstandene Biotop zu schützen? Danach sieht es bisher nicht aus. Auf dem Tesla-Gelände reihen sich Planierraupen an Laster, erst im September beantragte die Firma eine weitere Expansion für Giga Texas, wie sie das Projekt nennt.      Hier gibt es eine Bildunterschrift: Die Tesla-Fabrik in Austin, Texas Bildunterschrift endet.   Die 900.000 Quadratmeter große Fabrik, deren Außenwand wie eine gigantische 1,5 Kilometer lange Betonmauer in die Landschaft ragt, soll noch vergrößert werden. Ein Batteriewerk für das Model Y, von dem hier bei voller Kapazität jährlich 500.000 vom Band laufen sollen, entsteht daneben. Brown sorgt sich, was die massiven Baumaßnahmen für das Biotop bedeuten, das direkt daran grenzt. Er erfahre aber nichts dazu, weil Tesla nicht erreichbar sei. Keine Rede mehr vom »ökologischen Paradies«. Bei einem letzten Treffen mit Tesla-Vertretern hätten diese nur ein paar Schlagworte auf PowerPoint vorgelegt, eine Kopie für die Aktivisten habe es nicht gegeben. »Offenbar zählt auch bei Tesla letztlich nur der Profit.« Austin ist dafür jedenfalls der richtige Ort. Mit vielen Millionen Dollar Steuergeschenken hat die Kommune Musks Unternehmen angelockt. Doch bei jenen Anwohnern, die vom wirtschaftlichen Aufstieg am meisten profitieren würden, kam bislang wenig an. Richard Franklin gehörte bis vor Kurzem zum Eigentümerverein der Austin's Colony. Die Siedlung gepflegter Einfamilienhäuser grenzt direkt an das Gelände von Tesla. Die Mehrheit der Bewohner sind Afroamerikaner. Austins Rassentrennung in der Vergangenheit und die hohen Preise sorgten dafür, dass Schwarze innerhalb der Stadtgrenzen keine Immobilien erwerben konnten. So ließen sie sich in dem Industriegebiet nieder. Bis heute hat die Siedlung keinen Anschluss an die städtische Wasserversorgung. Die Haushalte müssen ihr Trinkwasser von privaten Anbietern per Tanklaster anliefern lassen. Das sei deutlich teurer und die Qualität schlecht. »Ich gebe es nicht einmal meinem Hund, ohne es zu filtern«, sagt Franklin. Der industrielle Großabnehmer Tesla dagegen erhielt problemlos Zugang zum öffentlichen Trinkwasser.   Wall Street, New York:Der Absturz eines Börsenstars Musks Kapriolen konnten dem Börsenkurs von Tesla jahrelang nichts anhaben. Er stieg einfach immer weiter, und mit ihm das Vermögen von Musk. In diesem Jahr aber hat sich der Wert von Tesla mehr als halbiert, auf heute rund 470 Milliarden Dollar. Das ist immer noch rund siebenmal so viel, wie der Volkswagenkonzern wert ist, aber eben auch eine halbe Billion Dollar weniger als Anfang des Jahres. Danny Moses verfolgt das Auf und Ab genau. Er ist ein Wall-Street-Investor und spekuliert seit Längerem darauf, dass der Aktienkurs von Tesla sinkt. Im Sommer twitterte er, Tesla sei der »ultimative Meme-Stock«. Das sind Aktien, die ihre steigenden Kurse den sozialen Medien und ihrer Popularität bei unerfahrenen Kleinanlegern verdanken. Tesla, lästerte Moses, verdanke seine hohe Börsenbewertung einer »Story«, einem Erfolgsversprechen, das sich nie erfüllen werde. Moses ist alles andere als ein Amateur: Er wurde 2008 durch seine erfolgreiche Milliardenwette gegen den US-Immobilienmarkt so bekannt, dass sie von Hollywood in dem Streifen Big Short verfilmt wurde. Moses' Wette gegen Tesla war jedoch eine, bei der er und andere Spekulanten in den vergangenen Jahren sehr viel Geld verloren haben. Allein im Jahr 2020 beliefen sich die Verluste auf bis zu 40 Milliarden Dollar, weil der Kurs des Autobauers immer höher kletterte. Bis jetzt. Seit Musks chaotischer Übernahme von Twitter und der Vermutung, dass der Tesla-Chef zu abgelenkt sei, steht auch Teslas Management vermehrt in der Kritik. »Wer führt das Tagesgeschäft bei Tesla in dieser kritischen Phase?«, schrieb ein langjähriger Investor verärgert an den Aufsichtsrat des Unternehmens. Für Frust bei den Aktionären habe außerdem gesorgt, dass Musk erneut ein Milliardenpaket seiner Tesla-Aktien verkauft habe, sagt Susannah Streeter, Analystin bei der Investmentfirma Hargreaves Lansdown. Der Noch-Tesla-CEO finanziert mit den Verkäufen unter anderem die Kosten der Twitter-Übernahme. Dazu kommen Befürchtungen, dass die Nachfrage in China wegen der sich abkühlenden Konjunktur einbrechen wird, so die Analystin. Für Unruhe sorgte zuletzt auch Musks Vergütungspaket in Wertpapieren, das zeitweise über 50 Milliarden Dollar wert war. In einem Prozess über die Rechtmäßigkeit des Rekordverdienstes, den unzufriedene Anteilseigner angestrengt hatten, wird eine Richterin in den nächsten Wochen entscheiden.   Frankfurt, Landgericht:Streit um ungeeichte Ladesäulen Tesla und die Gerichte. Sie gehören seit Jahren zusammen wie Stromleitung und Steckdose. Vorige Woche ging beim Landgericht Frankfurt der Antrag auf Erlass einer einstweiligen Verfügung ein. Die Wirelane GmbH, ein Anbieter für Ladesäulen und Wallboxen, zieht gegen Tesla vor Gericht. Der Vorwurf: Tesla habe seine Ladesäulen nicht wie vorgeschrieben geeicht. Im Antrag heißt es: Tesla verstoße »durch den Betrieb eigener Ladesäulen für elektrisch betriebene Fahrzeuge deutschlandweit gegen das geltende Mess- und Eichgesetz«. Sollte sich das nicht ändern, gehörten die Ladesäulen verboten, argumentieren Wirelanes Anwälte. Ursprünglich war die fehlende Eichung kein Problem. Tesla »schenkte« mit dem Erwerb eines Fahrzeugs seinen Kunden jahrelang den Strom. Nun aber werden stetig mehr Ladesäulen für Wettbewerber freigeschaltet, und auch Neukunden zahlen seit Jahren für den Strom. Wirelane-Geschäftsführer Constantin Schwaab forderte Tesla deshalb auf, »geltendes Recht einzuhalten«. Er ist enttäuscht von Elon Musk, war er doch einer der Ersten, die in Deutschland zu den Kunden zählten, Händeschütteln bei der Fahrzeugübergabe mit Musk inklusive. Nun hofft er auf ein gutes Geschäft. Sollte das Landgericht Frankfurt die einstweilige Verfügung erlassen, droht Tesla-Fahrern nämlich eine teurere Ladung bei Wettbewerbern. Schwaab ärgert vor allem die Hartnäckigkeit, mit der sich Tesla nicht an die Regeln hält: »Ein Unternehmen mit solider Führung hätte das doch gar nicht nötig«, sagt er. So aber bleibt Tesla seinem Ruf wohl treu: als Beschäftigungsmotor für Anwaltskanzleien und Gerichte. Auf Fragen der ZEIT reagierte Tesla weder in den USA noch in Deutschland.   Fotos (v. o.): Jason Henry für DIE ZEIT (Woodside, 18.12.2022); Jochen Eckel/laif; Jordan Vonderhaar/Bloomberg/Getty Images  nächster Artikel:Den Vogel abgeschossen[Übersicht WIRTSCHAFT] [Ressort-Übersicht]
[Übersicht WIRTSCHAFT] [nächster Artikel]   Den Vogel abgeschossen   Hier gibt es eine Bildunterschrift: Nach Hause telefonieren? Elon Musk arbeitet mit einer Firma auch an einer Marsmission Bildunterschrift endet.  Elon Musk kaufte Twitter für 44 Milliarden Dollar und machte sich dort zum Chef.  Nun ließ er  die Nutzer über seine Absetzung abstimmen - und unterlag      Von Götz Hamann   Elon Musk gibt es zweimal: Der eine Musk ist ein erfolgreicher Unternehmer und einer der reichsten Männer der Welt, er spricht nachdenklich und weitsichtig auf Konferenzen und in Interviews über Wirtschaft und Technologie. Der zweite Musk äußert sich unablässig auf Twitter. Er wütet und eifert, verunglimpft, höhnt und lamentiert. Wahrscheinlich ist es nur eine Frage von Wochen, bis der Unternehmer seinen manischen inneren Zwilling einschließt. Nicht weil er möchte, sondern weil er muss. Der Druck wächst. Für Aufsehen sorgte Anfang der Woche eine Umfrage. Elon Musk wollte von den Twitter-Nutzern wissen, ob er weiterhin Vorstandschef der Plattform bleiben solle (bis zum Redaktionsschluss dieser Ausgabe war er noch im Amt). Die Antwort in dieser nicht repräsentativen Umfrage, an der 17 Millionen Nutzer teilnahmen, lautete mehrheitlich: Nein. Niemand muss darauf setzen, dass Musk zurücktritt, weil er vorher gesagt hatte, er werde sich an das Ergebnis halten. Es gibt andere, wesentlichere Gründe dafür - auch wenn schon amüsant war, dass er wie ein gekränkter Liebhaber schrieb, er kenne niemanden (außer sich selbst), der Twitter führen und am Leben halten könne.Warum wird Musk also bald einen Nachfolger einsetzen? Hier gibt es eine Zwischenüberschrift: Was aber hält Musk noch auf seinem Twitter-Posten? Jemand muss den finanziel­len Nieder­gang des Unter­neh­mens aufhal­ten  Zwischenüberschrift endet. Musk ist gerade Chef und Miteigentümer von drei Konzernen, verantwortlich für eine globale Kommunikationsplattform (Twitter), den weltgrößten E-Auto-Hersteller (Tesla) und den Bau von Weltraumraketen (SpaceX). Kein Mensch kann das auf Dauer durchhalten und den damit einhergehenden Aufgaben gerecht werden. Das zeigt sich schon jetzt. Der Aktienkurs seines wichtigsten Unternehmens, Tesla, hat sich seit Oktober halbiert, also seit Elon Musk die Übernahme von Twitter vollendete und dort mit einem alten Waschbecken in den Händen durch die Tür stolzierte (»Let that sink in«). Die ersten Aktionäre des E-Auto-Konzerns fordern nun, Musk solle sich entscheiden: Twitter oder Tesla. Und sie erhöhen den Druck auf den Tesla-Verwaltungsrat. Dieser schade den Interessen aller Aktionäre, indem er Musk sein Ding machen lasse. In den USA ist so eine Kritik nicht selten das Vorspiel für eine Schadensersatzklage. Auch Musks eigenes Vermögen besteht mehrheitlich aus Tesla-Aktien. Deren Kursverlust in den vergangenen drei Monaten hat ihn bereits seinen Status als reichster Mann der Welt gekostet. Dazu wenden sich erste Investoren aus seinem inneren Kreis ab. Einer von ihnen ist Paul Graham, ein Wagniskapital-Finanzierer aus Kalifornien, der noch im Oktober privates Vermögen für die Übernahme von Twitter bereitgestellt hat. Er schrieb am Sonntag, es reiche ihm, man finde ihn von jetzt an auf dem alternativen Netzwerk Mastodon. Wenige Stunden später wurde Grahams Account auf Twitter gesperrt. Was aber hält Musk noch auf seinem Twitter-Posten? Jemand muss den finanziellen Niedergang des Unternehmens aufhalten und ein stabiles Geschäftsmodell entwickeln. Das war sein Ziel vom ersten Tag an - und es ist ihm noch nicht gelungen. Träte er jetzt zurück, er hätte versagt. Musks Hoffnungen ruhen auf einem Abo-Modell namens Twitter Blue, das zwischen acht und elf Dollar im Monat kostet und den Nutzern mehr Sichtbarkeit verspricht. Nach einem ersten Fehlstart läuft seit einer Woche der zweite Versuch. Wäre der allerdings ein Erfolg, Musk hätte bestimmt schon gejubelt. Zugleich zeigen Umfragen, dass die Hälfte der 100 größten Werbekunden in den USA derzeit auf Twitter verzichten, wegen des durch Musk verursachten Aufruhrs. Da Twitter sich noch nahezu vollständig durch Werbung finanziert, bedeutet das: Die Verluste wachsen. Zudem hatte Musk dem Unternehmen im Zuge der Übernahme etwa 13 Milliarden Dollar an Schulden aufgebürdet. Für die muss Twitter etwa eine Milliarde Dollar Zinsen pro Jahr zahlen. So gerät die Plattform mehr und mehr in eine existenzbedrohende Lage. Um die Lebenslinie des Unternehmens zu verlängern, sucht ein Vertrauter von Elon Musk nun nach weiteren Investoren, die zum selben Preis einsteigen wie Musk und dessen anfängliche Mitstreiter. Außerdem hat Musk noch einmal Tesla-Aktien im Wert von dreieinhalb Milliarden Dollar verkauft, öffentlich ist nicht bekannt, wofür. Aber es wäre genug Geld, um Twitter für eine Weile zu finanzieren, bis ein Abo-Modell funktioniert. Wäre Elon Musk ein Superheld in einem Hollywoodfilm, dann wäre er Tony Stark alias Ironman. Musk selbst sieht sich offenbar gern so, Halloween ist er in ein Ironman-Kostüm geschlüpft, und ein Bild davon ziert sein Twitter-Profil. Im Film ist dieser Ironman ein genialer Tech-Unternehmer, der einen übergroßen Verstand und ein großes Herz hat. Seine Mission ist es, die Welt zu retten, und darüber vernachlässigt er die Führung seines Unternehmens. Okay, emotional erwachsen geworden ist Ironman, also Tony Stark, nie wirklich, und er versteht auch nicht, warum ihn die Öffentlichkeit nicht vorbehaltlos liebt. Dafür hat er, was Elon Musk fehlt: eine geduldige, fähige Assistentin, der er mal rasch die Führung seines Konzerns überlassen kann. Elon Musk fehlt eine Pepper Pots.Bewerbungen für diese Rolle gehen direkt an @elonmusk auf Twitter.   Foto: Reuters  nächster Artikel:»Weiter sparen!«[Übersicht WIRTSCHAFT] [Ressort-Übersicht]
