2022-04-21
[Übersicht WIRTSCHAFT] [nächster Artikel]   Was würde ich machen, wenn mir Twitter gehörte?    Elon Musk, der reichste Mann der Welt, hat angeboten, Twitter zu kaufen. ZEIT-Autoren sagen, was sie selbst mit dem Kurznachrichtendienst tun würden     Von Jochen Bittner, Josef Joffe, Anna Mayr und Lars Weisbrod   Es ist eine stattliche Summe, die Elon Musk für den Kurznachrichtendienst Twitter geboten hat: 43 Milliarden Dollar. Und auch wenn es auf den ersten Blick so aussieht, als könne der Mann sich das leisten - sein Vermögen wird auf 264 Milliarden Dollar geschätzt -, ist alles andere als sicher, dass der Deal durchgeht. Denn ein großer Teil von Musks Ersparnissen soll in Tesla-Aktien angelegt sein. Verkaufte er diese, wäre er bei Tesla geschwächt. So kann es sein, dass dem reichsten Mann der Welt zwar nicht das Geld fehlt, um die Plattform zu kaufen, er aber schlicht nicht liquide genug dafür ist. Dazu kommt, dass das Twitter-Management gerade versucht, die Übernahme mit einer sogenannten Giftpille zu verhindern: Andere Aktionäre sollen zusätzlich Anteile günstig kaufen können, wenn ein Aufkäufer die Marke von 15 Prozent überschreitet. Vor allem ist nicht klar, was genau Musk mit dem Unternehmen anstellen würde. Wir haben vier ZEIT-Autoren gefragt, was sie mit Twitter machen würden, gehörte das Unternehmen ihnen.         Verkehrsregeln einführen - für den gepflegten Diskurs Mal angenommen, ich wäre ein Autoverkäufer, der ins Soziale-Netzwerk-Geschäft einsteigt - würden sich da nicht sofort die Parallelen aufdrängen? Das Auto-Business, es wäre schließlich ein ziemlich armes, wenn die Kunden damit rechnen müssten, dass ihr Tesla sofort zerbeult, zerkratzt, mit Füßen getreten wird, sobald sie mit ihm vom Hof rollen. Damit das nicht passiert, gibt es Verkehrsregeln. Und damit die eingehalten werden, gibt es eine Kennzeichenpflicht. Wie kann es denn eigentlich sein, würde ich mich fragen, dass diese profithebende Ordnung nicht auch auf Twitter gilt? Wie bitte kann es zulässig sein, dort ohne Zulassung unterwegs zu sein? Da werden am laufenden Band und vor aller Augen die Persönlichkeitsrechte von Usern zerbeult, zerkratzt, mit Füßen getreten - durch Beleidigung, üble Nachrede oder Verleumdung -, und die anonymen Täter kommen davon, weil sie kaum zu ermitteln sind? Das würde ich mir als Forum-Gastgeber verbitten. Okay, anonym sollen sie bleiben können, die User. Sie sollen sich ja auch was trauen, ohne gleich Stress mit ihrem Arbeitgeber befürchten zu müssen. Aber auf dem Debattenplatz dürfte sich eben nur tummeln, wer seine Personalien hinterlegt und dafür ein Kennzeichen ins Profil gestellt bekommt. Wir wollen ja schließlich die freie Debatte, nicht den Wilden Westen. Jochen Bittner         Schnell enteignen lassen - der Freiheit wegen Mitte März wurden alle Moderationsmannschaften, die für Facebook und Instagram Beiträge prüfen, in einer E-Mail auf wichtige Änderungen hingewiesen. Die Hate-Speech-Leitlinien des Unternehmens waren kurzfristig angepasst worden: Ab sofort sei es auf den Plattformen des Meta-Konzerns gestattet, zur Gewalt gegen Russen aufzurufen, solange das im Zusammenhang mit dem Einmarsch in der Ukraine geschehe. Ebenfalls erlaubt seien nun Morddrohungen gegen den russischen Präsidenten Wladimir Putin. Wir leben heute in einer Welt, in der übermächtige Digitalkonzerne ihre eigene Meinungspolizei aufstellen und Silicon-Valley-Milliardäre nach persönlichem Gutdünken darüber befinden, was sagbar ist und was nicht; wen man bedrohen darf und wen nicht. Noch schlimmer: Viele Plattform-Kritiker begrüßen es sogar, wenn das digitale Großkapital die Meinungsfreiheit nach seinen Vorstellungen umgestaltet. Man sehnt solche Eingriffe herbei, »Verantwortung übernehmen« heißt das im verkümmerten Moralvokabular der bürgerlichen Politik. Mir jedoch kommt es absurd vor, wenn wir kalifornische Großvisionäre darum anbetteln, dass sie unsere elementaren Grundrechte entkernen. Würde mir aus irgendeinem Grund also das Unternehmen Twitter in die Hände fallen, das Beste wäre es wohl, ich würde tatsächlich »Verantwortung übernehmen« und mich zügig enteignen lassen. Damit anschließend sichergestellt ist, dass zumindest in diesem Netzwerk nie wieder die ideologischen Überzeugungen einer technofeudalistischen Elite die Grenzen des Diskurses definieren. Wäre Twitter nämlich in öffentlicher Hand, würden diese Grenzen in Zukunft von uns allen gemeinsam gezogen. Demokratisch und rechtsstaatlich könnten wir darüber entscheiden, welche Drohung verboten und welche Äußerung unsagbar sein sollen; und wir könnten dafür sorgen, dass auch nur die verbotenen Unsagbarkeiten gelöscht werden und sonst nichts, und das auch nur auf Geheiß der zuständigen Staatsanwälte und Richter. Was wir dann nicht mehr brauchen, sind klandestine Moderationsteams, die (schlecht) dafür bezahlt werden, die persönlichen Diskursvisionen von Plattform-Besitzern wie Jack Dorsey, Elon Musk oder mir umzusetzen. Lars Weisbrod         Abschalten - dann haben wir auch wieder Wirtschaftswachstum Lohnt es sich, 43 Milliarden Euro in eine Internetplattform zu investieren, nur um sie abzuschalten? Bisschen witzlos, denken Sie jetzt vielleicht, aber dahinter steht ein Plan: Twitter ist logischerweise schädlich für Volkswirtschaften auf der ganzen Welt. Zeitungsredaktionen, Regierungen, Firmen-PR-Abteilungen - alle möglichen Leute verschwenden tagtäglich wertvolle Zeit und Arbeitskraft damit, sich auf Twitter taktisch misszuverstehen, zynisch anzugreifen und immer wieder nachzuschauen, wer mehr Likes bekommen hat. Wenn all die Leute, die ihre kostbaren Lebensstunden aktuell auf Twitter verbringen, stattdessen Zeit mit wertschöpfenden Tätigkeiten verbrächten, würden sämtliche Bruttoinlandsprodukte über sich hinauswachsen. Statt sich mit Trollen zu streiten, würden Politikerinnen Probleme lösen. Statt sinnlos herumzutrollen, würden junge, gelangweilte Menschen etwas aus ihrem Leben machen, eine Ausbildung beginnen, Sachen erfinden. Das Humankapital, das sich da heben ließe! Das Angebot an Waren, das da wüchse! Die Märkte würden prompt reagieren, Wachstum wäre wieder möglich. Und je besser es den Märkten geht, desto besser geht es Leuten wie Elon Musk. Während die deutsche Politik sich also schon weitestgehend darauf einstellt, das Land in 280-Zeichen-Happen durch eine ohnehin drohende Wirtschaftskrise hindurchzukommunizieren, hätte Musk durch das Abschalten von Twitter die Welt gerettet, die Inflation gestoppt und wäre selbst dabei durch seine sämtlichen Beteiligungen am allgemeinen Wirtschaftswachstum noch reicher geworden. Für die wichtige, wirklich unverzichtbare Kommunikation gibt es ja immer noch Instagram. Anna Mayr         Briefe schreiben - dann muss man wenigstens nachdenken Machen wir uns nichts vor: Facebook, Google und Twitter sind die Guten, welche die Falschen per content moderation zensieren - Leute, die sie als übel gesinnte Rechte einstufen. Zum Beispiel Donald Trump. Kaum hatte der Libertäre Elon Musk verkündet, den Zwitscher-Dienst für 43 Milliarden kaufen zu wollen, begann das Netz zu toben. Ein typischer Tweet: »Der glaubt wohl, anything goes. Damit die Demokratie überlebt, brauchen wir mehr, nicht weniger Kontrolle.« Metternich (rechts) oder Stalin (links) hätten applaudiert: Das dumpfe Volk darf nicht lesen, was uns Aufgeklärten aufstößt. Nun wimmelt das Netz von Blödsinn und Lüge, Hetze und Verletzung. Wer will schon gecancelt werden - oder hinnehmen, dass böse politische Buben die Braven manipulieren? Seien es China oder Russland, Neonazis oder Querdenker. Leider gibt es keine makellose Lösung. Soll der Staat bestimmen, was gut, wahr und nützlich ist? Soll es dann Mark Zuckerberg tun? Private Zensur ist nicht besser als eine von rechts. Elon Musk gelobt wenigstens, das Netz breiter zu knüpfen: »Ich glaube an die Redefreiheit als gesellschaftliches Gebot, das für eine funktionierende Demokratie sorgt.« Nur: Wie würde der mit wütenden Feinden von E-Autos umgehen, die er unter der Tesla-Marke produziert? Dennoch wäre es das Experiment wert, einen in der Wolle gefärbten Traditionsliberalen als Zwitscherboss zu haben - besser als den jetzigen namens Parag Agrawal, der vor Willkür im Namen des Korrekten nicht zurückschreckt. Der nutzt nun alle Mittel, um den Totalverkauf an Musk zu stoppen. Aber nehmen wir an, Musk kriegt 100 Prozent. Stirbt dann die Freiheit? Nein, es zerbricht nur das alte Meta-Google-Twitter-Kartell. Nehmen wir also Musk beim Wort. Und wenn der »Content-Kontrolle« auf seine Weise ausübt - indem er etwa Tesla-Feinde zensiert? Wenn nicht, ist er tatsächlich ein Liberaler. Macht er aber dicht, wird Meta den Kritikern ein großzügiges Forum bieten. Es entstünde Waffengleichheit zwischen zwei gigantischen Plattformen, die es heute nicht gibt. Die allerbeste Lösung ist die bequemste: den Twitter-Account löschen. Breiten Sie Ihre schlichten oder brillanten Gedanken auf Papier aus. Schreiben Sie wieder Briefe. Da muss man nachdenken, statt blindwütig in die Tasten zu hauen. Der kollektive IQ wird steigen. Dass die Post sich an den Briefmarken bereichert, ist die Sache wert. Immerhin gilt anders als zu Stasi-Zeiten das Postgeheimnis. Man darf's auch sonorer ausdrücken: In dubio pro libertate - im Zweifel für die Freiheit, die von linken wie rechten Volkspädagogen bedroht wird. Josef Joffe   Illustrationen: Jelka Lerche/ZEIT-Grafik  nächster Artikel:Warum lang, wenn es auch kurz geht? Was diese Woche sonst noch los war[Übersicht WIRTSCHAFT] [Ressort-Übersicht]
2022-05-05
WISSEN [Ressort-Übersicht]AussortiertMehr als die Hälfte der Tiere, die für die Forschung gezüchtet werden, eignen sich nicht für Experimente und werden getötet. Tierschützer stellen deshalb jetzt Strafanzeige - und Wissenschaftler sehen ihre Arbeit in Gefahr VON HINNERK FELDWISCH-DRENTRUP (1848 Wörter)CoronaEile statt ErkenntnisWarum Christian Drosten den Sachverständigenausschuss zur Bewertung der Corona-Politik verlassen hatVON ANDREAS SENTKER (587 Wörter)Klima»Wenn wir nicht kühlen, sterben die Leute«Die extreme Hitzewelle in Indien schärft den Blick für die Energiekrise und die Ungerechtigkeiten in der internationalen Klimapolitik. Ein Gespräch mit der Umweltschützerin Sunita NarainVON CHRISTIANE GREFE, MAXIMILIAN PROBST (1619 Wörter)Berichtigung (65 Wörter)SchuleVerhängnisvolles VerbotNach ihrer Machtübernahme in Afghanistan versprachen die Taliban, dass Mädchen bis zum Abitur zur Schule gehen dürfen. Es kam anders VON MARKUS WANZECK (1936 Wörter)AstronomieUranus, wir kommen!Planetenforscher wünschen sich eine Mission zum großen Unbekannten unseres Sonnensystems. Was suchen sie dort?   VON STEFAN SCHMITT (1429 Wörter)PsychologieDie Taschentherapeutin: Wie gehe ich gut mit meinen Fehlern um? (500 Wörter)Worte der WocheDiesmal von dem Sozialwissenschaftler Klaus Hurrelmann  (58 Wörter)TonspurDie SingdrosselVON FRITZ HABEKUSS (235 Wörter)Stimmt's?Laufen Menschen in der Wüste orientierungslos im Kreis?Diese Woche fragt Herbert Haubold aus BonnVON CHRISTOPH DRÖSSER (368 Wörter)StudiumWas macht das mit Ihnen?Die Ausbildung für die Psychotherapie wurde reformiert - damit verändert sich auch das Psychologiestudium. Die ersten Studierenden lernen bereits nach dem neuen System VON RUTH EISENREICH (1271 Wörter)StudiumPsychologie Welche Hochschulen im Ranking ganz oben stehenVON PAUL LÜTGE (385 Wörter)Verhaltensforschung»Es gibt viele Formen, wie sich Egoismus tarnt«Der Verhaltensökonom Armin Falk erforscht, wann Menschen bereit sind, sich moralisch zu verhalten. Und kennt Methoden, sie dazu zu bringen. Ein Gespräch über Eigennutz und Parkbänke mit NamensschildVON UWE JEAN HEUSER (2114 Wörter)Alles in Kürze: TwitterInfografik Nr. 671   Elon Musk kauft Twitter. Ein Profil des Nachrichtendienstes VON PIA BUBLIES, CHRISTOPH DRÖSSER (36 Wörter) [Ressort-Übersicht]
2022-05-25
[Übersicht WIRTSCHAFT] [nächster Artikel]   Elon Musk sein    Elon Musk, 50, genießt einen Kultstatus wie ein Popstar   Die Methoden des Tesla-Chefs   werden rabiater,  seine Anhänger   aber umso zahlreicher. Warum?      Von Heike Buchter, Ann-Kathrin Nezik und Lisa Nienhaus    Zwei Tage bevor Elon Musk dem Twitter-CEO öffentlich ein Kackhäufchen-Emoji schickt, steht Stephen Pallotta im Kurpark von Saratoga Springs neben dem »himmlischen Einhorn«. Das ist ein pink-lilafarbener Glitzer-Tesla, den sein Besitzer so getauft hat. An diesem Samstag findet hier, dreieinhalb Stunden nördlich von New York City, die jährliche Autoshow statt. Der 27 Jahre alte Pallotta steht unter der Tesla-Flagge. Er besitzt Tesla-Aktien, fährt ein Modell 3, trägt eine Tesla-Sonnenbrille und ein Tesla-Shirt. Von Beruf ist er zudem der Manager des New York Tesla Owners Club, eines Vereins mit 3000 Tesla-Besitzern. Für Pallotta ist das ein Traumjob. Als Teenager bewunderte er noch Apple-Gründer Steve Jobs. Inzwischen sagt er, das Genie Elon Musk verkörpere das Versprechen einer besseren Zukunft. »Er ist für mich der Grund, optimistisch zu sein«, sagt Pallotta. Knapp 6000 Kilometer östlich posiert Elon Musk wenige Tage später in einer Garage bei Hamburg. Martin Wrobel, 62, hat ihn dort aufgestellt, als Pappfigur in seinem privaten Musk-Museum in Schenefeld. Wrobel ist Unternehmer, er verdient sein Geld mit dem Verkauf von Berufs- und Eventbekleidung. Vor allem aber ist er: Musk-Superfan. Just an dem Tag, an dem Vorwürfe öffentlich werden, Musk habe eine Flugbegleiterin sexuell belästigt, führt Wrobel durch seine Sammlung und schwärmt: »Nachdem ich das erste Mal mit einem Tesla gefahren bin, kam mir mein Audi wie eine Postkutsche vor.« Ob Musk auch für ihn als Unternehmer ein Vorbild sei? »Diese Frage kann ich ganz klar mit Ja beantworten«, sagt Wrobel. Musk baut Elektroautos und schießt Raketen ins All, Wrobel bedruckt T-Shirts für Gastronomiebetriebe oder Gärtnereien und hat 20 Mitarbeiter. Ihre Gemeinsamkeiten liegen nicht unbedingt auf der Hand. Doch, doch, sagt Wrobel. Musk habe ihn gelehrt, »ein Nein nicht zu akzeptieren« und »Tempo, Tempo, Tempo« zu machen. »Das beflügelt mich.«  »Elon pusht mich jeden Tag. Wenn ich sehe, was er alles erreicht, denke ich: Fuck, ich bin zu langsam, ich muss mehr Risiken eingehen«    Frank Thelen, Start-up-Investor und TV-Gesicht (»Die Höhle der Löwen«)     Unternehmer sind für gewöhnlich keine Volkshelden. Einer schon: Elon Musk, 50 Jahre alt, genießt einen Kultstatus wie ein Popstar. Oder wie mancher Politiker, John F. Kennedy etwa oder Donald Trump. Die Männer, die sein wollen wie er (es gibt auch ein paar wenige Frauen darunter), sind überall. Und sie stehen treu an seiner Seite. Da gibt es nicht nur einflussreiche Manager, sondern auch Millionen Menschen wie Salina Gomez, eine Künstlerin aus Colorado, die ein Malbuch für Erwachsene herausgegeben hat, mit »inspirierenden Tweets« von Musk. Oder Jim Ocean, der ein Lied zum Start einer Rakete von SpaceX komponiert hat. Oder den Mann, der auf der Online-Plattform Etsy eine Art Duftbäumchen mit Elon-Konterfei verkauft, mit dem man sich den Duft des Milliardärs - Kräuter mit einer Note Moschus (auf Englisch: Musk) - ins Auto holen kann. Der Anbieter erklärt, er sei Tesla-Aktionär, Musk-Fan und nur zu einem Gespräch mit der ZEIT bereit, wenn dabei ein positiver Bericht über Musk herauskomme. Und das, obwohl der Tesla-Chef mit zunehmend irren Geschichten von sich reden macht. Hier nur mal ein Überblick aus den vergangenen zwei Wochen: Bei seinem Versuch, den Nachrichtendienst Twitter zu kaufen, verstieß er gegen so gut wie jede Benimmregel gegenüber dem Übernahmekandidaten, unter anderem antwortete er mit einem Kackhäufchen-Emoji auf einen Tweet des Twitter-CEO. Vermutlich hatte das alles zum Ziel, den Preis nachträglich zu drücken. Er outete sich öffentlich als Neu-Anhänger der Republikanischen Partei und nannte die Demokraten eine »Partei der Spaltung und des Hasses«. Er traf den brasilianischen Präsidenten Jair Bolsonaro, der ihn als »Mythos der Freiheit« betitelt. Und dann enthüllte auch noch das Wirtschaftsportal Business Insider, Musk solle im Jahr 2016 von einer Flugbegleiterin eine »erotische Massage« verlangt und ihr ein Pferd dafür versprochen haben. Musk streitet das ab: Die Frau sei eine »linksradikale Schauspielerin«. Jeder andere Unternehmenschef wäre nach solchen Schlagzeilen untragbar. Doch der CEO von Tesla und dem Raketenbauer SpaceX bekommt weiterhin viel Zustimmung von seinen fast 95 Millionen Fans auf Twitter, vielleicht sogar noch mehr als zuvor. Seine große Anhängerschaft hat ihm schon beim Durchstehen zahlreicher Eskapaden geholfen. Sie kauft seine Autos und seine Aktien. Das wissen auch Aufsichtsratsmitglieder und Großinvestoren seiner Firmen, die ihn deshalb nicht verlieren wollen. Wer Musks Erfolg verstehen will, muss also seine Anhänger verstehen, die »Musketeers«, wie die Elon-Fans spöttisch genannt werden. Woher rührt ihre Begeisterung? Und wie weit lässt sie sich strapazieren? Die existenziellen Probleme, von denen eine ganze Generation sich bedroht sieht, sind lösbar mithilfe von Technik - das ist Musks Botschaft. Gerade technikaffine Männer fühlen sich davon angesprochen. Lori Rosenkopf, Vize-Dekanin für Entrepreneurwesen an der Wharton School der Universität von Pennsylvania, beobachtet seit einiger Zeit, wie sich viele ihrer Studenten an Musks Visionen orientieren - in einer der führenden Management-Kaderschmieden des Landes. »Noch vor einigen Jahren haben sie Karrieren in großen Konzernen, Banken oder als Unternehmensberater angestrebt«, so Rosenkopf. »Jetzt ist für viele das Ziel, selbst ein Unternehmen zu gründen.« Musk wirke als Inspiration, weil er sein Machertum ja auch stets kombiniere mit einer öffentlich formulierten Idee der Weltverbesserung: Mit Tesla will er den Klimawandel stoppen, mit Twitter die Meinungsfreiheit retten, seine Lieblings-Kryptowährung Dogecoin soll nicht die Finanzelite reich machen, sondern »the people's crypto« sein. Und wenn er Jair Bolsonaro trifft, geht es darum, Schulen am Amazonas per Satellit ans Internet anzuschließen. Dazu kommt, dass Musk die Sprache der technikaffinen Männer spricht, ihre Codes teilt. Der Tesla mit der Einhorn-Lackierung etwa ist ein Model S Plaid. »Plaid«, also »Karo«, ist einem Gag aus der Krieg der Sterne-Parodie Spaceballs entlehnt. Dort heißt eine Geschwindigkeit »Plaid«, weil sie so schnell ist, dass man alles nur noch als Karo-Muster wahrnimmt. Ein Augenzwinkern von Musk, der mit dem Modellnamen signalisiert, dass er wie viele seiner Fans die Sci-Fi-Welt kennt, dass er einer von ihnen ist. So kommt es, dass Stephen Pallotta aus Saratoga Springs seinem Helden zwar noch nie begegnet ist, aber sich ihm doch nahe fühlt. Er sagt, Musk sei wie ein Mentor für ihn. Es ist aber nicht nur diese Nähe, sondern auch Musks Entscheidung fürs Unternehmertum, die viele junge Menschen fasziniert. Wharton-Dekanin Lori Rosenkopf beobachtet, dass Studenten auch in Sachen persönlicher Karriere zunehmend verunsichert seien und im Nachahmen von Musks Unternehmertum eine Lösung sehen. »Die Wahrheit ist, dass die Zeiten vorbei sind, in denen Arbeitnehmer die Aussicht hatten, ihr ganzes Berufsleben bei einem Arbeitgeber zu verbringen«, sagt sie. Die Selbstständigkeit erscheine vielen als eine Alternative, die ihnen mehr Kontrolle über ihr Leben ermögliche.  Der Kult wird wohl erst enden, wenn Musk sich irgendwann selbst entzaubert  Neben den jungen Männern gibt es noch eine zweite Gruppe treuer Musk-Anhänger: mächtige Unternehmer und Manager. Zum Vorbild taugt Musk für Letztere eigentlich nicht, verkörpert er doch all das, was sie auf dem Weg nach oben die Karriere kosten könnte. Trotzdem veröffentlicht VW-Boss Herbert Diess auf der Karriere-Plattform LinkedIn Selfies mit Musk und lässt ihn auf einer Führungskräftetagung von VW auftreten. Deutschlands bekanntester Musk-Fan ist Frank Thelen, Start-up-Investor und TV-Gesicht (Die Höhle der Löwen). Er ist ganz aufgekratzt, als er vergangenen Dienstag in einer Lounge auf dem Hamburger Messegelände Platz nimmt. Thelen ist gekommen, um auf einer der größten Digitalmessen Europas mit 70.000 Besuchern zu sprechen. Über Elon Musk sagt er: »Elon pusht mich jeden Tag. Wenn ich sehe, was er alles erreicht, denke ich: Fuck, ich bin zu langsam, ich muss mehr Risiken eingehen.« Für ihn sei der Tesla-Gründer eine Art moderner Aristoteles, sagt Thelen. Und: »Elon ist der größte Architekt der Menschheitsgeschichte.« Und was ist mit dem Vorwurf sexueller Belästigung? Dazu sagt Thelen ein paar Tage später, nachdem er sich schlau gemacht hat: »Sollte Elon Frauen sexuell belästigt haben, wäre dies katastrophal und hätte hoffentlich weitreichende Konsequenzen. Aktuell fehlen nach meinem Kenntnisstand aber Beweise.« Und seine Verbalattacken auf Kritiker? Es stimme schon, menschlich wirke Musk mitunter »lost«, sagt Thelen. Er mute sich einfach wahnsinnig viel zu. Aber: »Wenn du so einen Erfolg hast, kommt immer Gegenwind.« Thema erledigt. Wer Thelen und Pallotta, Wrobel und anderen Anhängern zuhört, bekommt den Eindruck, dass es um den Tesla-Chef längst einen Persönlichkeitskult gibt. Was Musk zum Kult macht, kann Eileen Barker, emeritierte Soziologie-Professorin an der London School of Economics, gut erklären. Sie wurde bekannt mit Texten über die »Moonies«, die Sekte rund um den Koreaner Sun Myung Moon und seine Vereinigungskirche. Und sie findet es faszinierend, das Phänomen Musk durch die Brille ihrer Forschung zu betrachten. Sie erkennt in der Bewegung rund um den Tesla-Chef durchaus ihr bekannte Elemente: einen charismatischen Führer, dem von seinen Anhängern eine Autorität zugeschrieben wird; der spezielle Kräfte haben soll oder eine besondere Gabe; dem man folgt, auch wenn man ihn gar nicht kennt; um den herum eine ganze Welt entsteht. Gefährlich findet Barker den Musk-Kult aber nicht. Schließlich gehe es Musk nicht vorrangig um Kontrolle. »Er bringt seine Anhänger zwar dazu, ihr Geld in seine Firmen zu investieren«, sagt Barker. Das investierte Geld könne auch verloren gehen. Aber der Aktienmarkt als Ganzes sei sowieso hochriskant. »Da sehe ich kein spezielles Problem.« Die Frage ist, ob Musks Anhänger das nicht irgendwann selbst anders sehen. Dann nämlich, wenn es für ihre Investitionen nicht mehr gut läuft. Die meisten von ihnen sind investiert in Musks Firmen. Auch Frank Thelen hat sein Leben finanziell mit Elon Musk verknüpft. Er hat im vergangenen Jahr einen Fonds aufgelegt, in den Privatanleger und er selbst über 100 Millionen Euro investiert haben. Das wichtigste Unternehmen im Portfolio: Tesla. Weil die Aktie des Elektroautobauers genau wie andere Technologie-Papiere enorm an Wert verloren hat, steht auch Thelens Fonds mit großen Verlusten da. »Really shitty timing« sei das, sagt er. Womöglich wird der Personenkult rund um Elon Musk erst damit enden, dass er sich irgendwann finanziell selbst entzaubert.   Foto: Mark Mahaney  nächster Artikel:Energisch verzockt[Übersicht WIRTSCHAFT] [Ressort-Übersicht]
2022-06-09
[Übersicht WIRTSCHAFT] [nächster Artikel]   Wirtschaft in einem Satz   Warum lang, wenn es  auch kurz geht?  Was diese Woche sonst noch los war       Weniger: Die deutsche Industrie hat im April deutlich weniger Aufträge erhalten - gegenüber dem Vormonat gingen die Bestellungen laut Statistischem Bundesamt um 2,7 Prozent zurück. Mehr: Die Geschäfte mit den USA und EU-Ländern indes laufen gut - die deutschen Exporte haben im Vergleich zum Vormonat um 4,4 Prozent zugelegt. Verbesserung: Die EU-Mitgliedsstaaten und das Europaparlament haben sich auf einheitliche Standards für Mindestlöhne geeinigt, allerdings ohne eine konkrete Höhe festzusetzen. Verschlechterung: Mercedes-Benz muss wegen möglicher Probleme an den Bremsen weltweit fast eine Million Autos der Baujahre 2004 bis 2015 zurückrufen - allein in Deutschland sind rund 70.000 Wagen betroffen. Verwirrung: Elon Musk hat erneut gedroht, seine geplante Übernahme von Twitter zu stoppen, weil die Plattform ihre Verpflichtung zur Offenlegung von Fake-Accounts »eindeutig verletzt« habe  nächster Artikel:Zeit für Geld![Übersicht WIRTSCHAFT] [Ressort-Übersicht]
2022-07-14
[Übersicht WIRTSCHAFT] [nächster Artikel]   Lieber zum Mars   Erst kaufen, dann nicht kaufen - Elon Musk hat plötzlich doch  kein Interesse mehr an Twitter       Hier gibt es eine Bildunterschrift: Hatte er überhaupt jemals einen Plan, was er mit Twitter anfangen wollte? Tesla-Chef  Elon Musk  Bildunterschrift endet.    Von Ann-Kathrin Nezik   Erhellend wäre es schon, ins Hirn von Elon Musk schauen zu können. Erst Ende April hatte der Tesla-Chef einigermaßen euphorisch angekündigt, Twitter für 44 Milliarden Dollar kaufen und zu einem Schutzraum der Meinungsfreiheit umbauen zu wollen, inklusive einer Rehabilitierung Donald Trumps auf der Plattform. Jetzt will Musk davon plötzlich nichts mehr wissen. Offiziell begründete er seinen Rücktritt von der rechtlich verbindlichen Übernahmevereinbarung so: Twitter habe ihn nicht über die genaue Zahl der Fake- und Spam-Accounts auf der Plattform informiert und damit gegen seine »vertraglichen Verpflichtungen« verstoßen. Das erklärten seine Anwälte in einem Schreiben an Twitter. Den Beteuerungen des Netzwerks, weniger als fünf Prozent der 300 Millionen Accounts seien Bots, würden also nicht von echten Menschen betrieben, glaubt Musk offenbar nicht. Sollte Musk mit seiner Behauptung recht haben - für die es allerdings keine Belege gibt -, würde das Werbekunden abschrecken und dem Geschäft schaden. Sofern Musk und Twitter sich nicht doch noch einigen, droht eine komplizierte rechtliche Auseinandersetzung. Denn Twitter will die Übernahme durch Musk nun vor Gericht erzwingen. Für die Aktionäre der Plattform ist der Deal wohl auf absehbare Zeit der einzige Weg, gutes Geld für ihre Anteile zu bekommen. Musk hatte ihnen im April 54 Dollar pro Aktie geboten - mehr, als ihre Papiere zum damaligen Zeitpunkt an der Börse wert waren. Twitter macht bislang kaum Gewinn und wirft null Dividende ab. Hat Musk also einfach die Lust an Twitter verloren, hatte er sich die Übernahme leichter vorgestellt? Die New York Times berichtet, dass Musk von Anfang an keinen Plan hatte, was er mit Twitter anfangen soll. Zudem gelangten interne Chats von Twitter-Mitarbeitern an die Öffentlichkeit, in denen diese Musk keineswegs als Heiland priesen, sondern ihn beschimpften. »Einen herzhaften Stinkefinger an den Aufsichtsrat, der das Unternehmen an jemanden verkauft hat, der keinen geraden Satz über die Plattform herausbekommt und der eine QAnon-Kandidatin für gemäßigt hält«, schrieb ein Mitarbeiter. Musk hatte nach eigener Aussage kürzlich bei einer Kongress-Nachwahl in seiner Wahlheimat Texas eine Republikanerin gewählt, die Hashtags des Verschwörungskults QAnon geteilt hatte. Gut möglich, dass ihm seine Nähe zur politischen Rechten, die er zuletzt immer wieder durchblicken ließ, indem er etwa ankündigte, Trumps Twitter-Sperre aufzuheben, zu heikel wurde; dass er nun doch kein konservativer Medientycoon wie Rupert Murdoch sein will. Denn als rechter Hardliner ist Musk bislang nicht aufgefallen. Eher als Libertärer. Wahr ist aber auch: Elon Musk ist nur nebenbei Aktivist. Im ersten Job ist er Unternehmer. Und aus unternehmerischer Sicht hat sich der Twitter-Deal als schlechtes Geschäft entpuppt. Der Kurs des Unternehmens ist seit Musks Offerte um rund ein Drittel eingebrochen, wohl auch wegen des Hin und Her um die Übernahme. Bei Redaktionsschluss am Dienstag lag der Börsenwert nur noch bei 26 Milliarden Dollar. Dass Musk systematisch über Twitter herzog - er postete etwa unter Tweets des Twitter-Chefs Parag Agrawal ein Kackhaufen-Emoji -, entspringt also womöglich weniger einer pubertären Verhaltensauffälligkeit, sondern einer Strategie. Deren Ziel: den Preis für Twitter nachträglich zu drücken. Vielleicht lässt sich der Aufsichtsrat des Unternehmens darauf sogar ein, um einen langwierigen Rechtsstreit zu vermeiden. Musk selbst äußerte sich bislang nur in Form eines rätselhaften Memes, einer Bilderserie, die sich darüber lustig macht, dass die Plattform die Zahl der Fake-Accounts nun gerichtlich offenlege müsse. Ausführlicher befasste sich Musk in dem sozialen Netzwerk zuletzt mit einem anderen Thema: der Bevölkerung des Mars.   Foto: Mark Mahaney  nächster Artikel:Macrons Meiler[Übersicht WIRTSCHAFT] [Ressort-Übersicht]
2022-11-03
[Übersicht WIRTSCHAFT] [nächster Artikel]   Ein undurchsichtiger Deal    Ja, nein, jetzt doch: Elon Musk hat Twitter übernommen - nun fürchten Kritiker einen Rechtsruck auf der Plattform. Was hat der Milliardär vor?      Von Ann-Kathrin Nezik    Im Januar 2020 treffen sich die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter von Twitter in Houston, Texas, zu einem großen Firmenevent. Als Höhepunkt tritt Jack Dorsey auf, der Gründer und damalige Chef von Twitter. Auf der Bühne ruft Dorsey einen Mann an, der sich zu dieser Zeit beruflich mit Elektroautos und Raketen beschäftigt, aber nicht mit sozialen Medien: Elon Musk. Der Tesla-Chef erscheint auf dem Bildschirm, und Dorsey fragt ihn, was er von Twitter halte und ob er nicht Lust habe, die Plattform zu leiten. Ein Witz. Die Twitter-Leute im Publikum lachen. So ist es in einem Video zu sehen. Zweieinhalb Jahre später hält das niemand mehr für einen Scherz. Musk, 51, hat Twitter tatsächlich gekauft, zum ursprünglich vereinbarten Preis von 44 Milliarden Dollar. Es ist eine feindliche Übernahme, das vorläufige Ende eines monatelangen Streits, ausgetragen vor Gericht und - natürlich - auf Twitter. Wobei zwischenzeitlich fraglich war, ob Musk das Unternehmen überhaupt noch haben will. Nun, da endlich klare Verhältnisse herrschen, rückt eine andere Frage ins Zentrum: Was hat Musk mit Twitter vor? Einer Plattform, die mit fünf Milliarden Dollar Jahresumsatz zwar wirtschaftlich ein Zwerg ist, aber umso größeres politisches Gewicht besitzt, weil sich dort viele Debatten abspielen. Wie Musk Twitter verändert, welche Personen er dort zulässt, ist auch deshalb heikel, weil in den USA die Midterm-Wahlen anstehen. Twitter ist in dem Land ein mächtigerer politischer Lautsprecher als in Deutschland; ein Ort, an dem Nachrichten und Lügen kursieren, an dem sich Konflikte hochschaukeln. Nach dem Attentat auf den Ehemann von Nancy Pelosi, der Sprecherin des Repräsentantenhauses, werden weitere Gewalttaten befürchtet - befeuert von Hetze in den sozialen Medien. Hier gibt es eine Zwischenüberschrift: Chaos und Unruhe stiften, das ist typisch für Musk. Zugleich ist der Rauswurf des Führungsteams eine Machtdemonstration: Liebe Leute, hier wird wenig so bleiben, wie es war, ab sofort hat nur noch einer das Sagen - ich, Elon Musk Zwischenüberschrift endet. Elon Musks Gegner sehen ihn als Katalysator für diese Spirale aus digitaler und echter Gewalt. Sie glauben, dass er Twitter zu einer Plattform machen wird, auf der Hass und Lügen unwidersprochen zirkulieren. Für sie geht es längst darum, wie gefährlich Musk ist. Seine Fans hingegen jubeln. Sie feiern ihn als mutigen Kämpfer gegen Zensur durch linke und woke Aktivisten, als Retter der Meinungsfreiheit. Aus dem Streit um Twitter ist ein Kulturkampf geworden: Auf der einen Seite stehen die rechten Stimmen, die keinerlei Einmischung durch die Plattform wollen; auf der anderen Seite die linken Kräfte, die es für Twitters Pflicht halten, Lügen und Propaganda zu brandmarken und Menschen wie Donald Trump für immer von der Plattform zu verbannen. Und Musk? Machte gleich klar, zu welcher Seite er tendiert. Zu seinen ersten Amtshandlungen gehörte der Rausschmiss des Managements. Neben dem CEO Parag Agrawal feuerte er auch die Chefjuristin Vijaya Gadde. Und erfreute damit viele Rechte, die Gadde zu ihrem Feindbild erklärten, nachdem sie im Januar 2021 mitentschied, Trumps Account stillzulegen. Eine offizielle Bestätigung der Personalien gab es vom Unternehmen bis Redaktionsschluss nicht. Ein Twitter-Sprecher sagte der ZEIT, dass er von Musks Plänen, 75 Prozent der Belegschaft zu entlassen, auch nur aus den Medien erfahren habe. Chaos und Unruhe stiften, das ist typisch für Musk. Zugleich ist der Rauswurf des Führungsteams eine Machtdemonstration: Liebe Leute, hier wird wenig so bleiben, wie es war, ab sofort hat nur noch einer das Sagen - ich, Elon Musk. Um zu verstehen, wie es so weit kommen konnte, hilft es, noch einmal zum 1. April 2022 zurückzugehen. Musk, Agrawal und der Aufsichtsratschef Bret Taylor treffen sich an diesem Tag in einem Airbnb am Flughafen San José. In den Wochen zuvor hat Musk einen Anteil von zehn Prozent an Twitter erworben, und Agrawal und Taylor drängen ihn, nun auch einen Sitz im Aufsichtsrat zu übernehmen, das lässt sich aus Textnachrichten rekonstruieren, die während des Streits vor Gericht öffentlich wurden. Die Twitter-Leute sehen Musk offenbar als Retter für das strauchelnde Unternehmen, als Mann mit Geld und frischen Ideen fürs Geschäft. Denn anders als Google oder Meta machte Twitter zuletzt sogar Verluste. Die Werbeeinnahmen sind überschaubar, auch weil die Zahl der Nutzerinnen und Nutzer seit Jahren nur noch langsam wächst. Hier gibt es eine Zwischenüberschrift: Ein Twitter-Mitarbeiter schreibt in einem internen Chat an seine Kollegen: »Seine Definition von gemäßigt ist ziemlich anders als unsere.« Ein anderer meint: »Queere Menschen können diesem Mann nicht vertrauen« Zwischenüberschrift endet. Musk gibt dem Werben der Twitter-Leute nach und sagt zu, in den Aufsichtsrat einzuziehen. Doch innerhalb weniger Tage ändert er seine Meinung, aus Frust über die vielen Spam-Nachrichten unter seinen Posts und über Twitters angebliche Untätigkeit dagegen. Am 9. April teilt er Agrawal per Textnachricht mit: Er werde ein Übernahmeangebot abgeben und versuchen, Twitter von der Börse zu nehmen. Alles andere sei »Zeitverschwendung«. Schnell wird klar, dass Musk Twitter nicht nur als weiteres Unternehmen in seinem Portfolio sieht, sondern eine Agenda verfolgt. Musk nennt sich selbst einen free speech absolutist, einen absolutistischen Verfechter der Meinungsfreiheit. Einem Vertrauten versichert er in einer Textnachricht zwar: »Twitter wird natürlich nicht zu einer rechten Irrenanstalt werden. Ziel ist es, so inklusiv wie möglich zu sein.« Aber als die EU im Frühjahr die Propaganda-Sender Russia Today und Sputnik verbietet, schreibt er einem befreundeten Investor: »Wir sollten es genau deshalb erlauben, weil wir es hassen.« Und im Mai verspricht er auf einer Konferenz, den Bann gegen Trump aufzuheben. Mit solchen Aussagen bringt Musk viele Twitter-Mitarbeiter gegen sich auf. Manche von ihnen sind bekennende Unterstützer der Demokraten. Als sich Musk im Juni ihren Fragen stellt und sich offenbar als politisch »gemäßigt« bezeichnet, schlagen ihm Kritik und Misstrauen entgegen. Das geht aus geleakten Slack-Nachrichten hervor. Ein Twitter-Mitarbeiter schreibt in einem internen Chat an seine Kollegen: »Seine Definition von gemäßigt ist ziemlich anders als unsere.« Ein anderer meint: »Queere Menschen können diesem Mann nicht vertrauen.« Die progressiven und den Demokraten nahestehenden Twitter-Mitarbeiter, die sich nun gegen Musk wenden, drängten die Firma vor der letzten US-Präsidentschaftswahl, härter gegen Lügen und Hass vorzugehen. Damals begann Twitter, Posts von Trump mit Warnhinweisen zu kennzeichnen. Schließlich sperrte Twitter ihn ganz, weil er seine Anhänger indirekt zur Revolte angestachelt habe. Auch andere Accounts, die zu Gewalt oder Terrorismus aufriefen, suspendierte Twitter, allein zwischen Juli und Dezember 2021 knapp 1,3 Millionen Profile. Daneben schaltete Twitter mehrfach staatlich gesteuerte Netzwerke aus, etwa eine chinesische Propaganda-Kampagne, die Lügen über die unterdrückten Uiguren verbreitete. Offen ist, was nun mit diesen Programmen passiert, die nach Ansicht von Aktivisten noch immer viel zu lasch und zu langsam sind, um Hass und Desinformation effektiv zu bekämpfen. Wird Twitter überhaupt noch in der Lage sein, rassistische oder antisemitische Posts einzudämmen, wenn der neue Chef Content-Moderatoren und Programmierer massenhaft feuert oder diese von selbst das Weite suchen? Oder will Musk das Chaos auf der Plattform vielleicht sogar? Einen Eindruck konnte man schon am vergangenen Wochenende bekommen. Da raunte Musk auf Twitter, dass die brutale Attacke auf den Mann von Nancy Pelosi ja vielleicht gar kein politisch motiviertes Attentat gewesen sei - eine Mischung aus Gossip und Verschwörungstheorie, die Twitter unter normalen Umständen wohl mit einem Warnhinweis versehen hätte. Aber diesmal kam das Geschwurbel vom Chef persönlich. Hier gibt es eine Zwischenüberschrift: Musk ist zwar der reichste Mann der Welt, aber der Kauf von Twitter hat auch ihn ein Vermögen gekostet. Er hat den Deal teils mit Krediten finanziert, deren Zinsen Twitter belasten Zwischenüberschrift endet. Twitter selbst meldete am Montag einen sprunghaften Anstieg »schädlicher Inhalte«, orchestriert von einer »Troll-Kampagne«. Aktivisten warnen, die Stimmung könne sehr schnell kippen, auch wenn Musk noch gar keine neuen Regeln verkündet habe. »Die rechtsextreme Partei Britain First ist auf Twitter zurück, die Verwendung des N-Worts Analysen zufolge um 500 Prozent gestiegen«, sagt Imran Ahmed von der Nichtregierungsorganisation Center for Countering Digital Hate. »Musk hat Extremisten und Hetzern signalisiert, dass sie auf Twitter ab sofort ungestraft tun können, was sie wollen.« Ob bald auch der prominenteste Unruhestifter wiederkommt, ist dagegen noch unklar. Donald Trump sagte dem TV-Sender Fox Newsnach Musks Übernahme: »Ich mag Elon, aber ich bleibe bei Truth.« Wie lange diese Absage gilt, ist erfahrungsgemäß schwer zu sagen. Truth Social, Trumps eigenes soziales Netzwerk, entwickelt sich trotz enormer wirtschaftlicher Probleme langsam zum wichtigsten Sammelpunkt für Konservative und Rechtsaußen, Verschwörungstheoretiker und Menschen, die Joe Bidens Wahlsieg anzweifeln. Trumps Posts dort erreichen mehr als vier Millionen Anhänger. Bei Twitter hatte er 89 Millionen Follower - eine digitale Fanbasis, die er gut gebrauchen könnte, sollte er tatsächlich eine erneute Präsidentschaftskandidatur anstreben. Für Musk könnte das alles am Ende eine Frage der wirtschaftlichen Abwägung sein. Er ist zwar der reichste Mann der Welt, aber der Kauf von Twitter hat auch ihn ein Vermögen gekostet. Er hat den Deal teils mit Krediten finanziert, deren Zinsen Twitter belasten. Musk muss dringend neue Wege finden, Geld zu verdienen. Eine erste Idee: Nutzer sollen bald eine monatliche Gebühr für den kleinen blauen Haken hinter ihrem Namen zahlen, aktuell spricht Musk von acht Dollar. Der Haken bescheinigt, dass ein Account echt ist, und ist bislang Prominenten, Politikerinnen und Journalisten vorbehalten. Schon vor Monaten sinnierte Musk mit einem Vertrauten darüber, dass man Stars wie Justin Bieber wieder auf die Plattform locken und sie für die Kommunikation mit ihren Fans zahlen lassen könnte. Doch Prominente und Werbekunden dürften wenig Lust auf eine Plattform haben, die einer Dreckschleuder gleicht. Das spräche für ein stärkeres Eingreifen, mehr Moderation. Auch Musks Ankündigung, ein Gremium »mit sehr diversen Standpunkten« über die Inhalte auf Twitter entscheiden zu lassen, dient wohl vor allem dazu, die Werbekunden zu besänftigen. Der Aktivist Imran Ahmed sieht noch eine andere, sehr viel heiklere Verbindung zwischen Politik und Geschäft: Musks Abhängigkeit von China und anderen autoritären Staaten. »Musks Doppelrolle als Tesla-Chef und Twitter-Eigentümer ist besorgniserregend«, sagt Ahmed. Er habe schließlich schon häufiger gezeigt, dass er sich Autokraten regelrecht andiene, wenn es ums Geld geht. Gerade China ist wichtig für Tesla. Was, wenn die kommunistische Führung Tesla mit Nachteilen droht, sollte Twitter chinesische Propaganda weiter sperren? In den kommenden Tagen dürfte es aber erst mal in gewohnter Musk-Manier weitergehen: mit Provokationen und widersprüchlichen Ankündigungen von ihm und sehr wahrscheinlich Nachrichten über Entlassungen. »Der Vogel ist frei«, schrieb Musk in Anspielung auf das Firmenlogo. Noch ist überhaupt nicht klar, was das bedeutet.Mitarbeit: Heinrich Wefing   Collage: DZ (verwendetes Foto: ullstein)  nächster Artikel:Unsicherer Hafen[Übersicht WIRTSCHAFT] [Ressort-Übersicht]
2022-11-24
[Übersicht STELLENMARKT] [nächster Artikel]   Die Position   Tschüss, Twitter - willkommen, Mastodon    Die Krise der großen Social-Media-Plattformen ist für Europa eine Chance. Denn es gibt längst bessere Alternativen      Von Felix Stalder   Wir erleben gerade die größte Krise von Social-Media-Plattformen seit dem Niedergang von MySpace ab 2008. Facebook (das heute Meta genannt werden möchte) verliert nicht nur Nutzerinnen und Nutzer - es büßte seit Beginn dieses Jahres knapp zwei Drittel seines Börsenwerts ein. Und die Turbulenzen beim Kurznachrichtendienst Twitter haben schon grotesken Charakter. Wenige Tage nach der überteuerten Übernahme drohte der neue Besitzer Elon Musk bereits mit der Pleite. Für Europa liegt in dieser Krise eine große Chance. Bisher hatten die Europäer den großen (amerikanischen) Anbietern wenig mehr entgegenzusetzen als die nicht besonders erfolgreiche Strategie, sie im Nachhinein zu regulieren. Nun aber wächst schon seit Längerem die Unzufriedenheit der Nutzer. Die Plattformen wurden - auf der Suche nach immer neuen Einnahmequellen - in den letzten Jahren nicht nur mit Werbung überladen, sondern auch so umgebaut, dass die Datensammlung auf Kosten der Benutzerfreundlichkeit geht. Und besonders Twitter-Nutzer sind wegen der aktuellen Turbulenzen in Aufruhr und suchen nach einer Alternative. Das Besondere an der Situation: Eine solche Alternative gibt es tatsächlich. Sie stammt aus Europa und heißt Mastodon.  Hier gibt es eine Infobox: Felix Stalder ist Professor für Digitale Kultur an der Zürcher Hochschule der Künste Infobox endet.  Der Mikroblogging-Dienst, 2016 in Jena initiiert, führte lange ein Nischendasein. Heute hat er knapp sechs Millionen Nutzer, Tendenz stark steigend. Seit Elon Musk Twitter übernahm und immer weiter nach rechtsaußen zu führen scheint, inklusive eines suspekten Referendums zur Wiederzulassung von Donald Trump, wechseln viele zu Mastodon. Auch staatliche Stellen wie das Bundespresseamt, das Bildungs- oder Innenministerium sind inzwischen auf Mastodon vertreten. Und unter dem Namen EU Voice gibt es einen eigenen Mastodon-Server für EU-Behörden. Wie bei Twitter kann man textlastige Kurznachrichten veröffentlichen, die den jeweiligen Followern in ihrer Timeline angezeigt werden. Allerdings unterscheiden sich die dahinterstehenden Techniken deutlich. Die Applikation Mastodon ist quelloffen, das heißt, sie wird nicht nur transparent und gemeinschaftlich entwickelt, sondern ist auch kostenlos nutzbar. Das ist umso wichtiger, weil Mastodon nicht darauf ausgelegt ist, auf einem zentralen Server zu laufen, sondern dezentral, also auf vielen autonomen, miteinander kooperierenden Servern. Das Prinzip kennen wir von E-Mails oder vom World Wide Web. Und weil die Server verteilt sind, sind auch die Kosten verteilt, und entsprechend ist der Kommerzialisierungsdruck kleiner. Anders als Twitter und Facebook ist Mastodon deshalb ganz bewusst nicht auf kommerzielle Optimierung ausgelegt. Es ist komplett werbefrei, es gibt keinen zentralen Algorithmus, der einem ungefragt »viralen Content« in die Timeline drückt, damit man länger auf der Seite verweilt und noch etwas mehr Werbung erduldet. Bei Mastodon bekommt man einfach chronologisch angezeigt, was man explizit ausgewählt hat, wenn man bestimmten Accounts aktiv folgt. Das bringt Ruhe in den Nachrichtenstrom. Andere Probleme gibt es allerdings auch bei diesem Nachrichtendienst: So stößt etwa das Prinzip der freiwilligen Mitarbeit an seine Grenzen, besonders im Bereich der Infrastruktur. Da könnte mit relativ wenig Fördermitteln - aus öffentlicher oder privater Hand - viel bewirkt werden. Auch die Regulierung rassistischer und sexistischer Posts wird durch eine nicht kommerzielle Struktur nicht einfacher und droht die freiwilligen Moderatoren zu überlasten. Aber während die großen Plattformen solche Probleme oft durch künstliche Intelligenz zu lösen versuchen, könnte es bei Mastodon durch soziale Intelligenz gelingen. Die dezentrale Struktur macht es vor allem möglich, mit unterschiedlichen Lösungen gleichzeitig zu experimentieren und die für den jeweiligen Kontext richtigen zu finden. Darin liegt eine große Chance, die wir unbedingt nutzen sollten.     Hier gibt es eine Infobox: Anzeige Den Stellenmarkt der ZEIT finden Sie hier! Infobox endet.    Foto: Dominik Landwehr  nächster Artikel:... Kate Rigby[Übersicht STELLENMARKT] [Ressort-Übersicht]
2022-12-22
2022-12-22
[Übersicht WIRTSCHAFT] [nächster Artikel]   Das Märchen vom  guten Auto    Hier gibt es eine Bildunterschrift: Der wahre Gründer von Tesla: Martin Eberhard vor seinem Roadster Bildunterschrift endet.  Tesla hat die Mobilität revolutioniert.  Doch entgegen  der PR des Chefs hat der Erfolg hohe soziale und ökologische Kosten      Von Heike Buchter und Claas Tatje   es ist vor allem eine Legende, aus der sich der Mythos von Elon Musk speist. Sie erzählt davon, wie es dieser Mann geschafft hat, coole Elektroautos zu bauen, ausgestattet mit einer Software, die in der Lage ist, einen Tesla autonom zu steuern. Dazu ist Tesla mehr als der Hersteller eines neuen Autos. Das Unternehmen soll den »Ausstieg aus dem Zeitalter der fossilen Brennstoffe« ermöglichen, wie es auf der Homepage heißt. Doch der Mythos des die Welt verändernden Unternehmers bröckelt, nicht nur als Retter von Twitter (siehe Beitrag rechts). Auch aus der Legende vom perfekten Auto, erdacht im Gehirn des genialen Elon Musk, wird zusehends ein Märchen, wie unsere Recherche in den USA und Deutschland zeigt.   San Francisco, Kalifornien:Das Märchen von der Legende Wer sich auf Teslas Homepage über den Eigentümer Elon Musk informiert, wird schon im ersten Satz in die Irre geführt. »Elon Musk ist Mitbegründer«, steht dort. Für den US-Amerikaner Martin Eberhard muss das klingen wie eine Lüge. Der Elektroingenieur hat Tesla 2003 mit Marc Tarpenning gegründet. Nachdem er 2008 bei Tesla ausgestiegen war, hat sich Eberhard so intensiv mit Musk vor Gericht gestritten, dass er darüber kaum mehr reden möchte, auch weil beide eine Verschwiegenheitserklärung über die Vergangenheit unterzeichnet haben. Aber den Mythos Tesla einzuordnen, das ist dann doch eine Ehrensache für den heute 63-Jährigen. »Elon Musk mag ein großes Ego haben, aber er war sicherlich nicht der Tesla-Gründer. Das waren Marc Tarpenning und ich«, berichtet Eberhard an einem Dezembermorgen in seiner Heimat Kalifornien über das Telefon. Tatsächlich lernten sich die drei 2003 kennen. Eberhard erinnert sich so: »Wir trafen uns am Rande einer Veranstaltung der Mars-Gesellschaft in Stanford. Musk wirkte auf mich sehr schlau, er hatte diese ungeheure Auffassungsgabe, die ihm bis heute nachgesagt wird.« Musk hatte Physik und VWL studiert und blockte - anders als so viele Automanager von Ford, VW oder Toyota - nicht ab, als Eberhard seine Idee von einer fossilfreien Mobilität vorstellte. »Ich hatte die Wirkungsgrade verschiedener Motoren verglichen, von herkömmlichen Kraftstoffen, Brennstoffzellen und E-Antrieben. Das Elektroauto war eindeutig am effizientesten.« Kurz nachdem Tesla gegründet worden war, stieg Musk als Investor ein. Seine Beteiligung am Online-Bezahldienst PayPal hatte ihn kurz zuvor reich gemacht.      Hier gibt es eine Bildunterschrift: Mr. Tesla steht auf dem Nummernschild des Gründers Martin Eberhard Bildunterschrift endet.   Auch der Name Tesla schien da längst geboren. Die Idee sei ihm, erzählt Eberhard, bei einem Ausflug mit seiner Frau gekommen. In Disneyworld, Florida. Er wollte das Unternehmen nach dem Mann benennen, der den von Eberhard geplanten Motortyp erfunden und patentiert hatte, den »Wechselstrom-Induktionsmotor«. Es war der 1856 geborene serbisch-österreichische Ingenieur Nikola Tesla. »Als ich Marc Tarpenning später in einem Café von meiner Idee erzählte, setzte er sich an seinen Laptop und sagte: ›Einen Moment.‹ Nach ein paar Minuten schaute er wieder auf und sagte: ›Nun gehört uns eine Internetseite.‹« www.teslamotors.com war geboren. Es klingt fast unglaublich, was Martin Eberhard dann noch erzählt. »Elon Musk mochte den Namen Tesla nicht, er wollte ihn ändern.« Eberhards, nicht Musks Geschichte begründete Teslas Erfolg. »Das Besondere an unserer Idee war der Gedanke, ein Auto zu bauen, das die Leute begeistert.« Es sollte ein Roadster werden, ein Sportwagen, den jeder fahren will. Eberhard fährt ihn bis heute (siehe Foto). Und er ist wenig begeistert davon, dass Tesla in diesem Herbst mit autonomen Fahrfunktionen die nächste Revolution plant: »Ich halte es für gefährlich, ein autonomes Fahrzeug auf die Straße zu lassen, ehe es hundertprozentig sicher und verlässlich ist.«      Hier gibt es eine Bildunterschrift: »Musk wirkte auf mich sehr schlau, er hatte diese ungeheure Auffassungsgabe«, sagt Eberhard Bildunterschrift endet.    Santa Barbara, Kalifornien:Lebensgefährlicher Autopilot Es klingt so wunderbar einfach: Gegen einen Aufpreis von 15.000 Dollar bietet Tesla ein zusätzliches Softwarepaket an, das sich Full Self Driving (FSD) nennt, eine Art Autopilot. Es geht um Spurwechselassistenten, automatisches Einparken oder das Herbeirufen des Tesla auf Parkplätzen. Obwohl kein Tesla heute vollautonom fahre, biete der Computer »intelligente Leistungs- und Steuerungsfunktionen, um ein neues Maß an Sicherheit und Autonomie zu ermöglichen«, heißt es auf der Homepage. Dan O'Dowd kann über diese Versprechen nicht einmal mehr schmunzeln. Der Tech-Unternehmer hält Teslas autonome Fahrfunktion für so gefährlich, dass er mehrere Millionen Dollar in eine Kampagne gesteckt hat, um ein Verbot von FSD zu erwirken. »Es ist die schlechteste kommerzielle Software, die mir je untergekommen ist«, sagt O'Dowd, dessen Firma für Kunden wie den Flugzeugbauer Boeing und das US-Militär Programme geschrieben hat. Als Beweis zeigt er Videos von Tests, die er mit seinem mit FSD ausgestatteten Model 3 gemacht hat. In einem der Filme steuert der Tesla laut O'Dowd in FSD-Funktion auf einen Zebrastreifen zu, auf dem eine Puppe steht. Sie soll ein Kleinkind beim Überqueren der Straße simulieren. Der Tesla fährt ungebremst über die Puppe. O'Dowds Team hat errechnet, dass Teslas Software alle acht Minuten einen Fehler begehe, der einen menschlichen Fahrer den Führerschein kosten könne. Alle 36 Minuten gebe es eine Fehlfunktion, die einen Unfall herbeiführen könnte, so der Software-Ingenieur. Über Teslas Argument, bei FSD handle es sich lediglich um eine unterstützende Funktion, bei der der Fahrer weiterhin die Hände am Lenkrad halten müsse, kann O'Dowd nur den Kopf schütteln. »Das funktioniert nicht, denn wenn der Fahrer das Steuer berührt, schaltet sich FSD automatisch ab.« Teslas Anwälte haben O'Dowd aufgefordert, die Verbreitung der angeblich falschen und »verleumderischen« Behauptungen einzustellen sowie die Videos und Dokumente zu entfernen. Eine Klage hat das Unternehmen jedoch bisher nicht angestrengt. Tesla geriet bereits mehrfach wegen tödlicher Unfälle in die Schlagzeilen, bei denen es auch um die Rolle des Fahrerassistenzsystems ging. Allein im vergangenen Sommer ereigneten sich in den USA drei tödliche Zusammenstöße von Tesla-Fahrzeugen mit Motorrädern, alle in den frühen Morgenstunden, dann, wenn die Sensorik der Fahrzeuge besonders gefordert ist, weil sich das Grau des Himmels kaum von dem der Fahrbahn unterscheiden lässt. Die National Highway Traffic Safety Administration berichtete im Juni von 392 gemeldeten Unfällen, die seit Juli 2021 in Zusammenhang mit automatisiertem Fahren standen. An 273 davon war ein Tesla beteiligt. Im kommenden Februar muss sich ein 27-jähriger Tesla-Fahrer vor Gericht wegen Totschlags verantworten. Sein Modell S ignorierte eine rote Ampel und raste in einen Honda, dessen zwei Insassen kamen ums Leben. Laut den Unfallermittlern hatte der Tesla die FSD-Funktion in Betrieb. Es ist der erste Strafprozess in den USA in Zusammenhang mit Fahrerassistenzprogrammen. Eine Anfrage der ZEIT ließ Tesla bis Redaktionsschluss unbeantwortet. Noch im August hat Musk auf einer Konferenz in Norwegen versprochen, dass Teslas bald autonom durch den Verkehr steuern würden. Nicht zuletzt ist es dieses Versprechen, womit Musk Tesla zum wertvollsten Autohersteller der Welt gemacht hat. Er selbst hat zumindest erklärt, der Unterschied zwischen einem Tesla mit Selbstfahrerfunktion und ohne sei der Unterschied zwischen einem Unternehmen, das »eine Menge Geld« wert sei, und einem Unternehmen, das »wertlos« sei.   Grünheide, Brandenburg:Hauptsache, die IG Metall bleibt draußen Es ist gerade ein paar Tage her, da feierte sich Tesla auf Twitter - wo sonst - für das Erreichen eines selbst gesteckten Ziels. 3000 Autos vom Model Y produzierten die über 8000 Beschäftigten innerhalb einer Woche. Dafür, dass die Gigafactory Berlin, die tatsächlich im über 30 Kilometer entfernten Grünheide liegt, vor gerade erst einem Jahr die Arbeit aufgenommen hat, ist das eine beachtliche Marke, der selbst die Tesla-kritische Gewerkschaft IG Metall Tribut zollt. Die zuständige Bezirksleiterin Irene Schulz sagt der ZEIT: »Die Beschäftigten in Grünheide haben in den letzten anderthalb Jahren Unglaubliches geleistet. Sie haben die Produktion von null zum Laufen gebracht, und das in einem Werk, das bis heute noch an vielen Stellen eine Baustelle ist.« Dann folgt das Aber: »Seit einiger Zeit wenden sich immer mehr Beschäftigte verärgert an unser Team vor Ort. Sie haben den Eindruck, dass sie dauerhaft den Preis für das hohe Tempo zahlen, das von oben vorgegeben wird.« Die Botschaften der Beschäftigten seien eindeutig: »Tesla unternimmt nicht genug zur Verbesserung der Arbeitsbedingungen und lässt zu wenig Raum für Freizeit, Familie und Erholung.«      Hier gibt es eine Bildunterschrift: Teslas auf dem Werksgelände in Grünheide, Brandenburg Bildunterschrift endet.   Viel Kritik gibt es am aktuellen Schichtsystem. Einer tagelangen Rotation von Früh- zur Nachtschicht folgen nur ein, zwei Tage Erholung - und die Schichtpläne würden oft nur sehr kurzfristig bekannt gegeben. »So kann kaum ein Beschäftigter seine Freizeit planen«, kritisiert ein Arbeitnehmervertreter, der anonym bleiben möchte. Grünheide muss auf altgediente IG-Metall-Funktionäre wirken wie eine Mission zum Mars. Allein in Wolfsburg sind zehnmal so viele Menschen Gewerkschaftsmitglieder, wie Tesla in Grünheide Beschäftigte hat. Nun aber schleusen sich Gewerkschafter heimlich ins Werk, sprechen Beschäftigte an und werben für eine Mitgliedschaft. Bisher mit bescheidenem Erfolg. Von einer Mitbestimmung wie bei den etablierten deutschen Autobauern kann die IG Metall nur träumen.   Fremont, Kalifornien:Diskriminierung und mangelhafter Arbeitsschutz Mitten in einer Neubausiedlung in Fremont, Kalifornien, mit Straßennamen wie Innovation Way (Innovationsweg) liegt das Werk, in dem 2011 die ersten Teslas vom Band rollten. Von außen sieht es aus wie die von Musk einst versprochene Fabrik der Zukunft, strahlend weiße Gebäude, darauf in weithin lesbaren grauen Lettern der Schriftzug »TESLA«. Tesla-Käufer pilgern durchs ganze Land, um hierherzukommen. Und müssen sich mit Tesla-T-Shirts aus dem Showroom begnügen. Denn die begehrten Führungen durch die Fabrik mit ihren gigantischen Maschinen sind coronabedingt ausgesetzt. Jetzt ist vollends unsichtbar, was hinter den Kulissen passiert. Mitarbeiter haben schwere Vorwürfe wegen Diskriminierung erhoben. Bereits im vergangenen Dezember reichten sieben Frauen Klagen wegen sexueller Belästigung ein. Die Fälle sind weiter anhängig. Im Februar dieses Jahres wurde Tesla von der kalifornischen Gleichstellungsbehörde DFEH verklagt. Nach Hunderten Beschwerden von Beschäftigten habe die Behörde Beweise, dass Tesla den Einsatz von Arbeitskräften nach Rassen trenne und zudem schwarze Arbeitnehmer rassistischen Beleidigungen und Benachteiligungen ausgesetzt seien, hieß es in der Begründung. Schwarze Mitarbeiter seien fast ausschließlich in der Fertigung beschäftigt, ein Bereich, der von Vorgesetzten schon mal als »Plantage« bezeichnet worden sei. Tesla hat seinerseits DFEH verklagt, weil die Behörde das Unternehmen nicht über die Ermittlungen informiert habe und ihm keine Gelegenheit eingeräumt habe, sich mit den Beschwerdeführern außergerichtlich zu einigen. Auf Fragen der ZEIT antwortet die Investor-Relations-Abteilung von Tesla bis Redaktionsschluss nicht. Die Pressestellen in Deutschland und Amerika hat das Unternehmen längst aufgelöst. Dabei gäbe es genug zu tun, um den Ruf zu verbessern. Denn auch auf die Gesundheit wird in Fremont anscheinend wenig Rücksicht genommen. Bereits im April 2018 berichtete die ZEIT von Missständen in Fremont. Mitarbeiter erzählten von Rückenverletzungen und Armbeschwerden infolge der engen Taktung im Werk. Seitdem wurde es kaum besser. Als die Gesundheitsbehörde des Bezirks, in dem das Werk steht, zu Beginn der Pandemie im März 2020 einen Lockdown anordnete, weigerte sich Tesla-Chef Musk, dem Folge zu leisten. Die Maßnahme sei »faschistisch«, und er sei bereit, dafür verhaftet zu werden, erklärte er. Seine Klage gegen den Lockdown zog er kurzfristig wieder zurück, aber auch die Behörden gaben nach und erlaubten die Fortsetzung der Produktion. Garrett Brown, ein ehemaliger Inspektor der kalifornischen Arbeitsschutzbehörde Cal/OSHA, erinnert sich an seinen ersten Besuch nach der Eröffnung des Werks in Fremont. Eine Abteilung für Arbeitsschutz, wie bei anderen Produktionsbetrieben üblich, habe er zumindest am Anfang vergeblich gesucht. »Das Ganze wurde mehr wie ein Silicon-Valley-Tech-Unternehmen gemanagt, nicht wie eine Autofabrik.« Geht es nach der offiziellen Statistik, gehören Teslas Fabriken zu den gefährlichsten unter denen der US-Autohersteller. Die Datenbank der Bundesarbeitsschutzbehörde OSHA führt für Teslas US-Standorte 121 Verstöße und Zwischenfälle seit 2017 auf, allein in diesem Jahr waren es 18. Das sind deutlich mehr als bei einem Hersteller wie Ford. Für Ford verzeichnet OSHA im selben Zeitraum 81 Verstöße - in allen 18 US-Produktionsstandorten zusammen. Zu einem Eintrag können mangelnde Sicherheitsvorkehrungen, Unfälle und Verletzungen der Meldepflichten führen. Tesla hat gegen die Verstöße in den meisten Fällen Widerspruch eingelegt.   Austin, Texas:Unwirtliches Paradies  Wer einen Tesla kauft, der kauft auch das Versprechen echter nachhaltiger Mobilität. Denn genau dafür trat Elon Musk einst an: null Emissionen. Als der Unternehmer vor zwei Jahren den Bau einer Gigafactory östlich der texanischen Hauptstadt Austin ankündigte, versprach er den Anwohnern dort neben der Fabrik auch noch ein »ökologisches Paradies«, das allen offen stehen werde. Der Tesla-Chef beschrieb seine Vision so: »Vögel in den Bäumen, Schmetterlinge, Fische im Strom«. Fragt man Christopher Brown, dann gibt es dieses Paradies längst, und, so seine Sorge, ausgerechnet Teslas Expansion könnte es zerstören. Brown ist eigentlich Anwalt für Technologieunternehmen und Science-Fiction-Autor, aber er ist auch ein Naturfreund. Vor einigen Jahren paddelte er mit dem Kanu über den Lower Colorado River. »Ich war überrascht, diese unerschlossene Wildnis hier zu finden«, sagt er bei einem Spaziergang, der unter den Pfeilern von Hochbrücken hindurchführt. Unten leuchtet das olivgrüne Wasser des Colorado, ein Reiher hält auf einem Baumstamm Ausschau nach Beute. Der Fluss ist der drittgrößte in Texas und mäandert hier in Austin durch eine Industriebrache. Schon seit Jahrzehnten wurde dort Kies abgebaut, auf Schrottplätzen rosteten alte Autos vor sich hin. Freiwillig kam niemand hierher, und genau deshalb konnte sich ein Stück Natur entlang des Flusses nahezu ungestört entwickeln. Kojoten streifen herum und ab und zu ein Luchs. Vogelschützer haben 360 Vogelarten gezählt. Um das Refugium zu erhalten, gründete Brown zusammen mit anderen Aktivisten die Colorado River Conservancy. Als sie von den Plänen Teslas erfuhren, sahen sie darin eine Chance. Vielleicht würden sie den Elektroautobauer dafür gewinnen können, das zufällig entstandene Biotop zu schützen? Danach sieht es bisher nicht aus. Auf dem Tesla-Gelände reihen sich Planierraupen an Laster, erst im September beantragte die Firma eine weitere Expansion für Giga Texas, wie sie das Projekt nennt.      Hier gibt es eine Bildunterschrift: Die Tesla-Fabrik in Austin, Texas Bildunterschrift endet.   Die 900.000 Quadratmeter große Fabrik, deren Außenwand wie eine gigantische 1,5 Kilometer lange Betonmauer in die Landschaft ragt, soll noch vergrößert werden. Ein Batteriewerk für das Model Y, von dem hier bei voller Kapazität jährlich 500.000 vom Band laufen sollen, entsteht daneben. Brown sorgt sich, was die massiven Baumaßnahmen für das Biotop bedeuten, das direkt daran grenzt. Er erfahre aber nichts dazu, weil Tesla nicht erreichbar sei. Keine Rede mehr vom »ökologischen Paradies«. Bei einem letzten Treffen mit Tesla-Vertretern hätten diese nur ein paar Schlagworte auf PowerPoint vorgelegt, eine Kopie für die Aktivisten habe es nicht gegeben. »Offenbar zählt auch bei Tesla letztlich nur der Profit.« Austin ist dafür jedenfalls der richtige Ort. Mit vielen Millionen Dollar Steuergeschenken hat die Kommune Musks Unternehmen angelockt. Doch bei jenen Anwohnern, die vom wirtschaftlichen Aufstieg am meisten profitieren würden, kam bislang wenig an. Richard Franklin gehörte bis vor Kurzem zum Eigentümerverein der Austin's Colony. Die Siedlung gepflegter Einfamilienhäuser grenzt direkt an das Gelände von Tesla. Die Mehrheit der Bewohner sind Afroamerikaner. Austins Rassentrennung in der Vergangenheit und die hohen Preise sorgten dafür, dass Schwarze innerhalb der Stadtgrenzen keine Immobilien erwerben konnten. So ließen sie sich in dem Industriegebiet nieder. Bis heute hat die Siedlung keinen Anschluss an die städtische Wasserversorgung. Die Haushalte müssen ihr Trinkwasser von privaten Anbietern per Tanklaster anliefern lassen. Das sei deutlich teurer und die Qualität schlecht. »Ich gebe es nicht einmal meinem Hund, ohne es zu filtern«, sagt Franklin. Der industrielle Großabnehmer Tesla dagegen erhielt problemlos Zugang zum öffentlichen Trinkwasser.   Wall Street, New York:Der Absturz eines Börsenstars Musks Kapriolen konnten dem Börsenkurs von Tesla jahrelang nichts anhaben. Er stieg einfach immer weiter, und mit ihm das Vermögen von Musk. In diesem Jahr aber hat sich der Wert von Tesla mehr als halbiert, auf heute rund 470 Milliarden Dollar. Das ist immer noch rund siebenmal so viel, wie der Volkswagenkonzern wert ist, aber eben auch eine halbe Billion Dollar weniger als Anfang des Jahres. Danny Moses verfolgt das Auf und Ab genau. Er ist ein Wall-Street-Investor und spekuliert seit Längerem darauf, dass der Aktienkurs von Tesla sinkt. Im Sommer twitterte er, Tesla sei der »ultimative Meme-Stock«. Das sind Aktien, die ihre steigenden Kurse den sozialen Medien und ihrer Popularität bei unerfahrenen Kleinanlegern verdanken. Tesla, lästerte Moses, verdanke seine hohe Börsenbewertung einer »Story«, einem Erfolgsversprechen, das sich nie erfüllen werde. Moses ist alles andere als ein Amateur: Er wurde 2008 durch seine erfolgreiche Milliardenwette gegen den US-Immobilienmarkt so bekannt, dass sie von Hollywood in dem Streifen Big Short verfilmt wurde. Moses' Wette gegen Tesla war jedoch eine, bei der er und andere Spekulanten in den vergangenen Jahren sehr viel Geld verloren haben. Allein im Jahr 2020 beliefen sich die Verluste auf bis zu 40 Milliarden Dollar, weil der Kurs des Autobauers immer höher kletterte. Bis jetzt. Seit Musks chaotischer Übernahme von Twitter und der Vermutung, dass der Tesla-Chef zu abgelenkt sei, steht auch Teslas Management vermehrt in der Kritik. »Wer führt das Tagesgeschäft bei Tesla in dieser kritischen Phase?«, schrieb ein langjähriger Investor verärgert an den Aufsichtsrat des Unternehmens. Für Frust bei den Aktionären habe außerdem gesorgt, dass Musk erneut ein Milliardenpaket seiner Tesla-Aktien verkauft habe, sagt Susannah Streeter, Analystin bei der Investmentfirma Hargreaves Lansdown. Der Noch-Tesla-CEO finanziert mit den Verkäufen unter anderem die Kosten der Twitter-Übernahme. Dazu kommen Befürchtungen, dass die Nachfrage in China wegen der sich abkühlenden Konjunktur einbrechen wird, so die Analystin. Für Unruhe sorgte zuletzt auch Musks Vergütungspaket in Wertpapieren, das zeitweise über 50 Milliarden Dollar wert war. In einem Prozess über die Rechtmäßigkeit des Rekordverdienstes, den unzufriedene Anteilseigner angestrengt hatten, wird eine Richterin in den nächsten Wochen entscheiden.   Frankfurt, Landgericht:Streit um ungeeichte Ladesäulen Tesla und die Gerichte. Sie gehören seit Jahren zusammen wie Stromleitung und Steckdose. Vorige Woche ging beim Landgericht Frankfurt der Antrag auf Erlass einer einstweiligen Verfügung ein. Die Wirelane GmbH, ein Anbieter für Ladesäulen und Wallboxen, zieht gegen Tesla vor Gericht. Der Vorwurf: Tesla habe seine Ladesäulen nicht wie vorgeschrieben geeicht. Im Antrag heißt es: Tesla verstoße »durch den Betrieb eigener Ladesäulen für elektrisch betriebene Fahrzeuge deutschlandweit gegen das geltende Mess- und Eichgesetz«. Sollte sich das nicht ändern, gehörten die Ladesäulen verboten, argumentieren Wirelanes Anwälte. Ursprünglich war die fehlende Eichung kein Problem. Tesla »schenkte« mit dem Erwerb eines Fahrzeugs seinen Kunden jahrelang den Strom. Nun aber werden stetig mehr Ladesäulen für Wettbewerber freigeschaltet, und auch Neukunden zahlen seit Jahren für den Strom. Wirelane-Geschäftsführer Constantin Schwaab forderte Tesla deshalb auf, »geltendes Recht einzuhalten«. Er ist enttäuscht von Elon Musk, war er doch einer der Ersten, die in Deutschland zu den Kunden zählten, Händeschütteln bei der Fahrzeugübergabe mit Musk inklusive. Nun hofft er auf ein gutes Geschäft. Sollte das Landgericht Frankfurt die einstweilige Verfügung erlassen, droht Tesla-Fahrern nämlich eine teurere Ladung bei Wettbewerbern. Schwaab ärgert vor allem die Hartnäckigkeit, mit der sich Tesla nicht an die Regeln hält: »Ein Unternehmen mit solider Führung hätte das doch gar nicht nötig«, sagt er. So aber bleibt Tesla seinem Ruf wohl treu: als Beschäftigungsmotor für Anwaltskanzleien und Gerichte. Auf Fragen der ZEIT reagierte Tesla weder in den USA noch in Deutschland.   Fotos (v. o.): Jason Henry für DIE ZEIT (Woodside, 18.12.2022); Jochen Eckel/laif; Jordan Vonderhaar/Bloomberg/Getty Images  nächster Artikel:Den Vogel abgeschossen[Übersicht WIRTSCHAFT] [Ressort-Übersicht]
[Übersicht WIRTSCHAFT] [nächster Artikel]   Den Vogel abgeschossen   Hier gibt es eine Bildunterschrift: Nach Hause telefonieren? Elon Musk arbeitet mit einer Firma auch an einer Marsmission Bildunterschrift endet.  Elon Musk kaufte Twitter für 44 Milliarden Dollar und machte sich dort zum Chef.  Nun ließ er  die Nutzer über seine Absetzung abstimmen - und unterlag      Von Götz Hamann   Elon Musk gibt es zweimal: Der eine Musk ist ein erfolgreicher Unternehmer und einer der reichsten Männer der Welt, er spricht nachdenklich und weitsichtig auf Konferenzen und in Interviews über Wirtschaft und Technologie. Der zweite Musk äußert sich unablässig auf Twitter. Er wütet und eifert, verunglimpft, höhnt und lamentiert. Wahrscheinlich ist es nur eine Frage von Wochen, bis der Unternehmer seinen manischen inneren Zwilling einschließt. Nicht weil er möchte, sondern weil er muss. Der Druck wächst. Für Aufsehen sorgte Anfang der Woche eine Umfrage. Elon Musk wollte von den Twitter-Nutzern wissen, ob er weiterhin Vorstandschef der Plattform bleiben solle (bis zum Redaktionsschluss dieser Ausgabe war er noch im Amt). Die Antwort in dieser nicht repräsentativen Umfrage, an der 17 Millionen Nutzer teilnahmen, lautete mehrheitlich: Nein. Niemand muss darauf setzen, dass Musk zurücktritt, weil er vorher gesagt hatte, er werde sich an das Ergebnis halten. Es gibt andere, wesentlichere Gründe dafür - auch wenn schon amüsant war, dass er wie ein gekränkter Liebhaber schrieb, er kenne niemanden (außer sich selbst), der Twitter führen und am Leben halten könne.Warum wird Musk also bald einen Nachfolger einsetzen? Hier gibt es eine Zwischenüberschrift: Was aber hält Musk noch auf seinem Twitter-Posten? Jemand muss den finanziel­len Nieder­gang des Unter­neh­mens aufhal­ten  Zwischenüberschrift endet. Musk ist gerade Chef und Miteigentümer von drei Konzernen, verantwortlich für eine globale Kommunikationsplattform (Twitter), den weltgrößten E-Auto-Hersteller (Tesla) und den Bau von Weltraumraketen (SpaceX). Kein Mensch kann das auf Dauer durchhalten und den damit einhergehenden Aufgaben gerecht werden. Das zeigt sich schon jetzt. Der Aktienkurs seines wichtigsten Unternehmens, Tesla, hat sich seit Oktober halbiert, also seit Elon Musk die Übernahme von Twitter vollendete und dort mit einem alten Waschbecken in den Händen durch die Tür stolzierte (»Let that sink in«). Die ersten Aktionäre des E-Auto-Konzerns fordern nun, Musk solle sich entscheiden: Twitter oder Tesla. Und sie erhöhen den Druck auf den Tesla-Verwaltungsrat. Dieser schade den Interessen aller Aktionäre, indem er Musk sein Ding machen lasse. In den USA ist so eine Kritik nicht selten das Vorspiel für eine Schadensersatzklage. Auch Musks eigenes Vermögen besteht mehrheitlich aus Tesla-Aktien. Deren Kursverlust in den vergangenen drei Monaten hat ihn bereits seinen Status als reichster Mann der Welt gekostet. Dazu wenden sich erste Investoren aus seinem inneren Kreis ab. Einer von ihnen ist Paul Graham, ein Wagniskapital-Finanzierer aus Kalifornien, der noch im Oktober privates Vermögen für die Übernahme von Twitter bereitgestellt hat. Er schrieb am Sonntag, es reiche ihm, man finde ihn von jetzt an auf dem alternativen Netzwerk Mastodon. Wenige Stunden später wurde Grahams Account auf Twitter gesperrt. Was aber hält Musk noch auf seinem Twitter-Posten? Jemand muss den finanziellen Niedergang des Unternehmens aufhalten und ein stabiles Geschäftsmodell entwickeln. Das war sein Ziel vom ersten Tag an - und es ist ihm noch nicht gelungen. Träte er jetzt zurück, er hätte versagt. Musks Hoffnungen ruhen auf einem Abo-Modell namens Twitter Blue, das zwischen acht und elf Dollar im Monat kostet und den Nutzern mehr Sichtbarkeit verspricht. Nach einem ersten Fehlstart läuft seit einer Woche der zweite Versuch. Wäre der allerdings ein Erfolg, Musk hätte bestimmt schon gejubelt. Zugleich zeigen Umfragen, dass die Hälfte der 100 größten Werbekunden in den USA derzeit auf Twitter verzichten, wegen des durch Musk verursachten Aufruhrs. Da Twitter sich noch nahezu vollständig durch Werbung finanziert, bedeutet das: Die Verluste wachsen. Zudem hatte Musk dem Unternehmen im Zuge der Übernahme etwa 13 Milliarden Dollar an Schulden aufgebürdet. Für die muss Twitter etwa eine Milliarde Dollar Zinsen pro Jahr zahlen. So gerät die Plattform mehr und mehr in eine existenzbedrohende Lage. Um die Lebenslinie des Unternehmens zu verlängern, sucht ein Vertrauter von Elon Musk nun nach weiteren Investoren, die zum selben Preis einsteigen wie Musk und dessen anfängliche Mitstreiter. Außerdem hat Musk noch einmal Tesla-Aktien im Wert von dreieinhalb Milliarden Dollar verkauft, öffentlich ist nicht bekannt, wofür. Aber es wäre genug Geld, um Twitter für eine Weile zu finanzieren, bis ein Abo-Modell funktioniert. Wäre Elon Musk ein Superheld in einem Hollywoodfilm, dann wäre er Tony Stark alias Ironman. Musk selbst sieht sich offenbar gern so, Halloween ist er in ein Ironman-Kostüm geschlüpft, und ein Bild davon ziert sein Twitter-Profil. Im Film ist dieser Ironman ein genialer Tech-Unternehmer, der einen übergroßen Verstand und ein großes Herz hat. Seine Mission ist es, die Welt zu retten, und darüber vernachlässigt er die Führung seines Unternehmens. Okay, emotional erwachsen geworden ist Ironman, also Tony Stark, nie wirklich, und er versteht auch nicht, warum ihn die Öffentlichkeit nicht vorbehaltlos liebt. Dafür hat er, was Elon Musk fehlt: eine geduldige, fähige Assistentin, der er mal rasch die Führung seines Konzerns überlassen kann. Elon Musk fehlt eine Pepper Pots.Bewerbungen für diese Rolle gehen direkt an @elonmusk auf Twitter.   Foto: Reuters  nächster Artikel:»Weiter sparen!«[Übersicht WIRTSCHAFT] [Ressort-Übersicht]
