Meine Damen und Herren, liebe Parteifreunde,

heute möchte ich Ihnen einen kurzen Einblick in die Arbeit des Bundesrates geben, genauer gesagt, in eine Sitzung vom März diesen Jahres. Es ging um viele verschiedene Themen, von Jugendschutz bis hin zu Steuergesetzen.

Besonders spannend fand ich die Diskussion um das Personenbeförderungsrecht. Sie wissen ja, wie wichtig Mobilität für unsere Bürger ist, gerade im ländlichen Raum. Da ging es darum, wie wir neue Angebote wie Ride-Sharing-Dienste sinnvoll in unser bestehendes System integrieren können, ohne das Taxigewerbe zu gefährden. Ein schwieriger Balanceakt, aber ich denke, wir haben da einen guten Kompromiss gefunden.

Auch das Thema Kinderrechte im Grundgesetz war auf der Tagesordnung. Ein wichtiges Anliegen, aber leider ist der vorliegende Entwurf nicht so gelungen, wie wir uns das gewünscht hätten. Da müssen wir noch mal ran, um wirklich etwas für unsere Kinder zu erreichen.

Und dann gab es noch viele weitere Themen, die vielleicht nicht so spektakulär klingen, aber trotzdem wichtig sind für unser Land. Es ist eben ein breites Spektrum, mit dem wir uns im Bundesrat beschäftigen. Und ich kann Ihnen versichern, wir nehmen unsere Verantwortung sehr ernst, um das Beste für Deutschland zu erreichen.

