Eine, die einfach sitzen blieb
Kerle waren auf diese famose Idee nicht gekommen, eine Frau musste ihnen weibliche Gedanken erst plausibel machen. Die Quintessenz: Wer auf sich achtet, ist im Vorteil. Doch als diese pfiffige Frau, die den meisten Männern ohnehin immer ein gutes Stück voraus war, das Ding erstmals vorschlug, waren die Kerle durchaus angetan. Sie hatte es ihnen aufgeschrieben, darin war sie firm. Die Überlegung dahinter leuchtete selbst in einer Männergesellschaft ein. Denn fortan konnten auch die Herren der Schöpfung einfach sitzen bleiben und behielten trotzdem alles im Blick. Den bahnbrechenden Vorschlag übernahm ein Kollege zwei Jahre später und installierte fest, was zuvor nur als Vorschlag existierte, und weitere drei Jahre danach übernahm die Industrie das Ding serienmäßig. Das ist über hundert Jahre her. Heutzutage nicht auszudenken, wäre diese Überlegung einer forschen Frau nicht umgesetzt worden. Gewinn machten andere damit, ihr aber bleibt der Thron als Vorreiterin und Pionierin weiblicher Unabhängigkeit.
