Eine mit scharfer Zunge
Ihre politischen Fundraising-Partys waren legendär. Sogar für den Klobesuch in ihrem Haus mussten die linken Gäste zahlen. Als Tochter aus verarmtem Adel hatte sie von der Mutter sparen gelernt. Eine Schule hat sie nie besucht, Schreiben konnte sie trotzdem. Und wie! Bestsellerautorin und Journalistin ist sie im fortgeschrittenen Alter geworden, eine Miss Marple der Investigation - die Leute unterschätzten sie. Ihre größte Waffe: ihre scharfe Zunge und ihr Humor. Beide hatte sie im Wettstreit mit den Schwestern gewetzt, von denen einige als Erwachsene ans andere Ende des politischen Spektrums drifteten. Sie selbst hat sich vor nichts und niemand gefürchtet. Schon gar nicht vor der amerikanischen Polizei. Das Selbstbewusstsein, mit dem die Aristokratin groß geworden war, setzte sie am anderen Ende der Welt mit größter Selbstverständlichkeit als Aktivistin ein. Vor der Familie war sie weggerannt –ihrer Partei blieb sie treu, über alle Zweifel hinaus. Ihre Chuzpe machte sie dann zum Star der Studentengeneration. Und zur Heldin von Harry Potter-Autorin J.K. Rowling.
