Einer, der im Zickzack lief
Und dann gibt es noch den klassischen Wendehals, eine zwielichtige Gestalt, ob nun skrupellos, innerlich schwach, klassisch opportunistisch oder verschlagen, schwer durchschaubar auf alle Fälle. Schon beim Familiennamen war er sich nicht ganz eins, griff auch zum Pseudonym. Aus bürgerlichem Milieu stammend, ruderte er mal links, kajakte dann rechts, wurde zum Raubritter im nationalen Rausch. Im folgenden zweiten Getümmel gelang ihm eine weitere Kehrtwende, ehe er – zwischen allen Stühlen hängend – eine neue Heimat im anderen Deutschland suchte und fand. Roh, dumm und blind, hatte ihn ein ehemaliger Weggefährte Ende der Weimarer Republik gegeißelt. Der Krug geht so lange zum Brunnen, bis er bricht, heißt es in einem Sprichwort. Dieser hier landete, nach seinem Zickzacklauf eines rasenden Hasen, ehrenhalber auf einem Friedhof literarischer Säulenheiliger. Und die Nachwelt kann sich Gedanken darüber machen, was ein Mitläufer ist, was ein Konjunkturritter und was ein nicht ganz wahrhaftiger Kerl.

