Eine, die Waffen kaufte
In ihrem Heimatland ist die Frau eine Legende, schon wegen der dramatischen Wende. Ursprünglich führte sie das Leben einer Landedelfrau aus wohlhabendem Haus, die es sich in ihrem Schloss, das der Zeit entsprechend mehr eine Burg war, gemütlich machen konnte. Aber sie wurde in unruhige Zeiten hineingeboren, ihre Heimat geriet zum Zankapfel zwischen zwei mächtigen Herrscherhäusern. Da hieß es ein wenig lavieren, was ihrem Mann den Vorwurf des Hochverrates einbrachte. Doch sein Herrscher schien auf Versöhnung aus und lud ihn zu einem Turnier ein. Eine Finte, der Gatte wurde gemeuchelt, seine Ländereien beschlagnahmt. Da traf es sich, dass die Gesuchte über eigenes Vermögen verfügte, das sie nun zur Finanzierung ihrer zweiten Karriere nutzte, abseits von Minnesang und Handarbeit. Sie rüstete eine kleine Armee aus, zu Lande – und so will es wenigstens die Legende - zu Wasser, verpasste ihren Schiffen einen auffälligen Anstrich und kannte keine Gnade für jene, die sie für den Tod ihres Gatten verantwortlich machte. Was ihr den Ruf einbrachte, dem Namen nach ein Raubtier zu sein.
