Eine, die alles wegspülen wollte
Als sie jung war, konnte man ihr in der Metropole an verschiedenen Orten begegnen. Auf dem Pflaster eines Boulevards, in einem schicken Lokal, womöglich gar im Wartezimmer eines Arztes. Immer sah sie blendend aus. Kein Wunder, dass sich viele darum rissen, ihr nah zu sein. Bisweilen ließ sie es zu, nie war es lange, einmal zu sandig. Muße hielt sie nicht aus, nippte hier und dort. Einen, dem sie besondere Impulse verdankte, traf sie im Café einer Hauptstadt, unweit eines Mausoleums. Damals wusste sie noch nicht, wie sehr sie sich mit Leid und Tod beschäftigen würde. Das geschah auf eigenen Wunsch, aus Überzeugung gar. Schulterfreie Abendkleider passten nicht mehr, Stöckelschuhe waren überflüssig. Der Boden, den sie betrat, war oft uneben, scharfkantig, manchmal rot. Was die Gesuchte sah, teilte sie bald mit vielen in der Ferne. Die konnten rasch weiterblättern, zu Dessous oder Cocktailkleidern. Bei ihr war alles im Kopf, wie eingebrannt. Es musste weggespült werden. Wieder und wieder. Half nichts. Der Nachlass der Gesuchten zeigt, warum.

