Einer, der Finten setzte
Geboren wurde er in einer Stadt, die Einheimische stolz mit einem italienischen Juwel vergleichen. Schule, Studium, Doktorhut, eine glänzende Karriere bahnte sich an. Eine, mit der man viel Geld verdienen konnte. Doch die Zeiten waren nicht danach, er wurde anderswo gebraucht. Ohne Widerspruch folgte er. Wie aber sollte er umgehen mit den zwei Seelen in seiner Brust? Anfangs schien die eine prägend, doch das änderte sich. Er legte sich mit jenen an, die ihm langsam misstrauten. Wagte einiges nahe einer Stadt, in der sich viele gegen ihren Willen versammeln mussten. Eine Finte nach der anderen dachte er sich aus. Seine Vorgesetzten in der Ferne schäumten, doch kam er ohne Bestrafung davon. Als alles vorbei war, wurde abgewogen, wie das nun war mit seinen zwei Seelen. Das Ergebnis war niederschmetternd für ihn. Seinen ersten Beruf durfte er nicht mehr ausüben. In einem anderen Land konnten sie das nicht nachvollziehen und handelten im Grünen. Da war er schon lange tot.

