Einer, der auf der Flucht war
Schon in Schulzeiten fielen seine Gedichte den Lehrern auf. Es zog ihn mit Macht in die Hauptstadt, und durch die Vermittlung eines gemeinsamen Freundes nahm er einen Briefkontakt mit einem um zehn Jahre Älteren auf, der sich dort bereits einen Ruf in der literarischen Welt erworben hatte. Die Verbindung zwischen beiden, die weit mehr war als eine rein poetische Symbiose, prägt die Literatur bis heute. Die stürmische Beziehung zwischen dem jungen Enfant terrible und dem Älteren führte zur Flucht der beiden Dichter ins Ausland, doch dort kam es zu einer Gewalttat. Als er etwa 20 Jahre alt war, kehrte der Gesuchte der Dichtkunst abrupt den Rücken. So, als hätte sie ihm nichts bedeutet. Er begann ein neues Leben als Abenteurer und Geschäftsmann. London und Stuttgart, wo er Deutsch lernen wollte, waren die ersten Stationen einer längeren Odyssee. Er verdingte sich unter anderem als Soldat einer Kolonialarmee und als Angestellter einer Handelsfirma. Ein Tumor zwang ihn zur Rückkehr in die Heimat. Doch da war es für eine Heilung schon zu spät.
