Einer, der mit Akzent sprach
Als er das Licht der Welt erblickte, gab es das Land, in dem sein Geburtsort heute liegt, noch nicht. Auch den Namen, unter dem er weltberühmt wurde, sucht man in den Taufregistern der Stadt vergeblich. Der ursprüngliche Familienname wäre für sein neues Heimatland zu kompliziert gewesen, so blieb er nur den Vornamen treu. Ohnehin nahm sein Leben einen Weg, der für ihn, eine geborene Landratte, nicht gerade nahelag. Wohl grenzte die alte Heimat an ein Meer, aber zur ersten Station seiner maritimen Karriere wurde es nicht. Während derer brachte er es sogar zum Kapitän, obwohl er sich neben all dem nautischen Wissen zugleich eine neue Sprache aneignen musste. Die sprach er zeitlebens mit Akzent, schriftlich wusste er sich aber bald so gut darin auszudrücken, dass jeder, der seine Herkunft nicht kannte, ihn für einen Muttersprachler halten musste. Schließlich gab er den alten Beruf zugunsten seiner neu gefundenen Fähigkeiten ganz auf, aus dessen Erfahrungen er aber weiterhin gern schöpfte.
