Einer, der schnell genug hatte
In einem Land, gut zwölf Flugstunden von hier, konnten die Menschen nicht glauben, was sie sahen. Und für Außergewöhnliches waren sie ja hergekommen in jenem Herbst. Aber das war zu verrückt, ganz und gar verdreht, aber nicht verwackelt. Was Jahrzehnte funktioniert hatte, galt nichts mehr. Nur, weil jemand aus einem Küstenland kam und sein eigenes Ding machte. Auch in seiner Heimat hatte man den Kopf geschüttelt. Er lief Gefahr, aussortiert zu werden, wurde zu den Clowns gewünscht. Ärzte warnten Kinder, derlei Unsinn nachzumachen. Zudem war der Gesuchte schon so lädiert, dass er nicht in den Krieg ziehen konnte. Experimente im Garten seiner Eltern sollen ihn auf seine Idee gebracht haben. Dort, wo er geboren wurde, ist man stolz darauf, immer eine Lösung zu finden. Er glaubte an sich und blieb eigensinnig. Während andere sich nach Erfolgen lange feiern ließen, hatte er schnell genug. Er wollte nicht im Mittelpunkt stehen und füllte seinen klugen Kopf lieber mit Zahlen. Er wurde 76 Jahre alt.
