content: {"id": "1a410a39-058e-444b-82e9-8afe42d59cf6", "audio_type": "", "owner": "redaktion", "content_type": "article.article", "ressort": "politik", "sub_ressort": "deutschland", "product_id": "zei", "cluster": "", "publishing_date": "2013-08-29T09:00:00+02:00", "last_updated": "2013-08-29T09:00:00+02:00", "authors": "caterina lobenstein", "pages": "1/1", "keywords": "politik;afd;caterina lobenstein;bernd lucke;uwe wurlitzer;wolfgang sch\u00e4uble;martin henke;bj\u00f6rn h\u00f6cke;leipzig;hamburg;nordhausen;th\u00fcringen", "length": 7816, "access": "registration", "publisher_assets": "", "channels": "undefined"}
{"textID:"1} Tendenziös
So NPD -Rechte sich der AfD ungefragt nähern,
so süffisant äussern sich gerne darüber gewisse Journalisten.
Nachtigall ick hör dir trapsen
{"textID:"2} Immer die selbe Leier ...
Mann, diese Nazikeule ist sowas von ausgelutscht und absurd. Wer sich auch nur ein klein wenig mit der AfD, der Person Lucke und den zahlreichen Unterstützern (eine lange Reihe von Professoren, Unternehmern und Bürgerrechtlern) befasst hat, und auch nur ein klein wenig Menschenkenntnis hat, wird das erkennen.
Ich halte Lucke für die integerste und intelligenteste Persönlichkeit auf der ganzen Politbühne. Der Mann weiß nun mal auch, wovon er spricht. Sollte eigentlich selbstverständlich sein, isses aber nicht. (Siehe Humanmediziner als Wirtschaftsminister usw.)
Werde der AfD meine Stimme geben, denn die Euro- und Bankenversorgungspolitik ist mMn die Wurzel allen Übels. Soviel zum ewigen und genauso falschen Vorwurf der Ein-Themen-Partei. Wenn das nämlich angepackt wird, haben wir in 10 Jahren vielleicht doch ausreichende Kitaplätze und man sieht keine flaschensammelnden Rentner mehr auf der Straße. Die AfD will ja den Euro auch nicht abschaffen, sondern einzelnen Ländern die Möglichkeit geben auszutreten, damit wie früher die Währung der Wirtschaftsleistung angepasst werden kann. Die AfD will v. a. auch nicht die EU abschaffen. Im Gegenteil, diese irrsinnige immer zentralistischere Bürokratie und die kollektive Haftung ist das eigentliche Problem, und darum geht es der AfD. Für ein echtes Europa, das auch von den Menschen akzeptiert wird!
{"textID:"3} Detroit raus aus dem Dollar!
Warum fordern die Wirtschaftsexperten nicht den Ausstieg von Detroit aus dem Dollar? Danach würde es sicher wieder bergauf mit der Stadt gehen. Währungsunion von Detroit und New York, das kann doch nie gut gehen. Die Leistungsbilanzen, oh Gott...
Wisst ihr, warum das von den Wirtschaftsexperten nicht gefordert wird? Weil ihnen das Volk das nicht abnehmen würde. Ansonsten wäre die Forderung längst da. Das würde nämlich weitere Uni-Lehrstühle sowie unzählige Posten bei Banken, Instituten, Gremien, etc. nach sich ziehen. Publikationen, Dissertationen, Studien, Talkshows, Bücher.
Genau darum geht es den Wirtschaftsexperten: Erhalt des eigenen Biotops.
Das Volk muss sich nur fragen: Welche Biotop-Größe gestehen wir den Wirtschaftsexperten zu? So klein wie möglich, würde ich sagen. Schließlich müssen wir sämtliche damit verbundenen Arbeitsplätze finanzieren, weil diese ja leider völlig unproduktiv sind.
Also:
In einem gemeinsamen Wirtschaftsraum so wenige Währungen wie möglich.
Und sich dann den wirklichen Problemen zuwenden.
Die Wirtschaftsexperten können umschulen. In der Pflege wird noch Personal gesucht.
{"textID:"4} Etablierte Medien, ...
... so leider auch ZEIT ONLINE, versuchen seit geraumer Zeit, die AfD als eine Art "NPD-light" abzuqualifizieren und verfälschen meiner Meinung nach den Schwerpunkt des Erscheinungsbildes dieser Partei, in dem sie überwiegend über den einen oder anderen "rechten" Anhänger oder - wie in dem Artikel -  Redner berichtet. Eine Auseinandersetzung mit dem wahren Schwerpunktthema Eurokritik findet in der Berichterstattung bewußt kaum statt, weil man der Partei im Gegensatz zu den etablierten Parteien keine Plattform für die Verbreitung ihrer Argumente bieten möchte. Ich weiß nicht, ob die AfD mit ihrer Euroskepsis richtig liegt; das Thema ist sehr komplex. Aber eine junge Partei, deren Vorsitzender ein engagierter, vielleicht auch streitbarer, Wirtschaftswissenschaftler ist und die auf der Grundlage unserer verfassungsmäßigen Ordnung arbeitet, hat eine seriösere Berichterstattung verdient als etwa den obigen Artikel. Rustikale Gasthäuser als Wahlkampfveranstaltungsstätte, Lautsprecherboxen, pappende Parteiaufkleber und Bier trinkendes Publikum gibt es übrigens auch bei Kundgebungen von SPD und CDU. Großartig ist immerhin die intelligente Feststellung, dass die AfD "keine rechtsextremistische Partei" ist. Danke. Das sind CDU und SPD auch nicht; dieser Hinweis sei erlaubt.
{"textID:"5} Reale Probleme nicht auf alles andere projizieren
"können sie die aufgezählten tatsachen in irgendeiner weise abstreiten? gibt es keine nazis mehr? gibt es keine menschen mehr, die grundlos angst vor 'überfremdung' haben, angst davor, zu kurz zu kommen und angst davor benachteiligt zu werden? sind die hetzer von pro-deutschland 3d animierte fernsehfiguren? usw usw."
Warum soll ich abstreiten, dass es diese Probleme gibt? Die gibt es. Aber ich sehe es als brandgefährlich, diese Probleme auf alles Mögliche zu projizieren, das mit ihnen nichts zu tun hat. Die Auflösung der jetzigen Eurozone (die den Krisenländern zu Gute kommen wird) mit den eigenen Nazi-Projektionen zu verwechseln: davor warne ich, weil es die Wirklichkeit verstellt und die Lösung der wirklich anstehenden Probleme erschwert.
So streiten wir uns jetzt seit einiger Zeit, ob WolfHai ein Nazi ist oder doch eher nur blöd - aber Griechenland und Spanien ist damit nicht geholfen, wir haben nicht einmal über deren Probleme gesprochen, geschweige denn deren Ursachen angeschaut. Das können wir natürlich noch ein Weile weiter machen, ohne dass es diesen Ländern hilft. Auch das Sichten von Thor Steinar-Klamotten hilft ihnen übrigens nicht.
{"textID:"6} ich wollts nicht glauben
das die -Zeit- sich dazu her gibt, solch einen Artikel zu drucken.
wie tief ist man doch gesunken!!
Anmerkung: Bitte verrichten Sie konstruktive Kritik. Danke, die Redaktion/se
{"textID:"7} Zeit für Fakten
Liebe Zeit Redaktion,
Wäre es nicht mal an der ZEIT, die Situation in Europa zu analysieren statt solcher doch recht platten Artikel zu lancieren?
Recherchieren Sie doch mal die folgenden Fragen:
1. welche Fortschritte haben die Krisenstaaten in den letzten 3-6 Jahren wirklich gemacht. Wie hat sich die Verschuldung entwickelt, die Produktivität und die Strukturen?
2. wie haben sich die Arbeitslosenzahlen entwickelt?
3. Wie steht es um die Sozial- und Gesundheitssysteme?
4. Wie hoch sind unsere Bürgschaften in Wahrheit inklusive Target 2 und EZB?
5. wieviel Einfluss hat Deutschland noch in der EZB und im ESM Rat, wer hat doch die Mehrheit?
6. Wie demokratisch ist unser EU-Parlament? Warum hat das Parlament kein Recht Gesetze auf den Weg zu bringen sonder nur die nichtgewählte Kommision? Warum ist die Wählerstimme z.B. Eines Zyprioten oder Griechen im EU Parlament mehr Wert als die eines Deutschen? Gleiches gilt für den EZB und den ESM Rat.
Mit Fakten und Antworten müsste es ein Leichtes sein, die AfD zu entlarven - wenn Scheuble und z.B. Die Kommisarin Viviane Reding denn recht hätten!
{"textID:"8} Nochmal Gohake
Nennen Sie mir die Stelle, wo Ihre Behauptungen im Programm stehen, Ich bin gespannt.
{"textID:"9} Thor Steinar
[...]
Es gibt ein berechtigtes oeffentliches Interesse zu erfahren, ob Rechtsextreme Einfluss auf das Programm und, nach der Bundestagswahl, die Abstimmungsentscheidungen der AfD im Parlament nehmen koennten.
Diese Frage bleibt in dem Artikel gaenzlich unbeantwortet.
Entfernt. Bitte verzichten Sie auf überzogene Polemik. Die Redaktion/ff
{"textID:"10} Wer einen genaueren Blick in diese Partei wagt, stellt fest:
Von "wird sich die AfD nach rechts öffnen ?" kann nichzt die Rede sein: Die AfD an und für sich ist sehr rechts: http://popcornparteien.org/2…
{"textID:"11} Entfernt. Bitte verzichten Sie auf persönliche Anfeindungen und unsachliche, haltlose Unterstellungen. Die Redaktion/ff
{"textID:"12} Leider doch Zeit-Online gemäß
"Dieser Artikel ist niveaulos, tendenziös und hoffentlich nicht ZEITgemäß."
Leider sind Artikel dieser Art sehr Zeit-Online-gemäß. Über die wirkliche Euro-Problematik, also die Problematik von Leistungsbilanzen, realen Wechselkursen und den Auswirkungen verschiedener Währungsordnungen auf Konjunktur und Allokation liest man hier leider sehr wenig; entweder gibt es dafür nicht das Publikum bei Zeit-Online (das ja auch seine Klick-Quote braucht) oder nicht die Redakteure/Journalisten.
Viele Wirtschaftsredakteure in der deutschen Presse allgemein scheinen sich ihre Wirtschaftskenntnisse so nebenbei oder in einem Nebenfachstudium angeeignet zu haben ("...studierte Politik, Wirtschaft und Sinologie"). Entweder können die Hard-Core-Wirtschaftler alle nicht schreiben, oder die Presse zahlt zu wenig, oder es fehlt das redaktionelle Umfeld, die solche Menschen anziehen würde - ich weiß es nicht.
Ich bin nicht der einzige der klagt; Heiner Flassbeck und Kollegen (www.flassbeck-economics.de) äußern sich auch häufig mit großem Bedauern oder Ärger über Fehlinformationen und Fehlinterpretationen in Wirtschaftsfragen. Die FAZ hatte große Euro-Diskussionen - im Feuilleton!
Entsprechend driftet die Diskussion von der wichtigen Frage, nämlich ob die AfD beim Euro recht hat oder nicht (etwa: versteht sie ihre Außenwirtschaftslehre oder nicht?) zu Gesinnungfragen, etwa ob mal jemand irgendwo ein Thor Steinar Hemd bei der AfD gesichtet hat. Es ist schon traurig.
{"textID:"13} ZEITgemäß?
Auch wenn man politisch anderer Meinung ist und als Redakteur einer überregionalen und viel gelesenen Zeitung durchaus subjektive Anschauungen vertreten darf - seriöser Journalismus sieht wirklich ganz anders aus.
Dieser Artikel ist niveaulos, tendenziös und hoffentlich nicht ZEITgemäß.
{"textID:"14} Entfernt. Nutzen Sie den Kommentarbereich bitte um sich sachlich über den konkreten Artikelinhalt auszutauschen. Danke, die Redaktion/ff
{"textID:"15} Schwache raus
"Wenn er jemals etwas wirtschaftlich erfolgreiches auf die Beine stellen sollte, dann nur dadurch, dass er die Schwachen rausschmeißt oder ihnen das Geld kürzt. Das funktioniert immer."
Das ist übrigens ein Teil der Strategie der Schweizer: Rosinenpickerei bei der Zuwanderung. Außerdem haben sie generell geringere Sozialleistungen und arbeiten im Schnitt mehr und länger.
Das funktioniert immer, egal ob mit Euro, DM oder Franken. Lucke kapiert das entweder nicht, oder er weiß es sehr genau...
Was ist Ihnen sympathischer?
{"textID:"16} Enttäuscht
Was bitte soll dieser jämmerliche Artikel auf zeit.de?
Traurig...
{"textID:"17} Das steht nicht im Programm!
"Zum Programm gehört, den Niedriglohnsektor dramatisch auszubauen. Für die AfD sind die jetzigen Niedriglöhne viel zu hoch. Vorstand Adam ist der Meinung, daß Arbeitslose eigentlich nicht wählen dürfen sollten. Das Wählen sollte den "Produktiven" in der.."
Das ist eine glatte Lüge,da diese Forderungen NICHT im Programm stehen.
Und für solche Diffamierungen gibt es noch eine Redaktionsempfehlung!
{"textID:"18} Gähn....
Ein weiterer schlecht geschriebener und zudem plumper Diffamierungsversuch mit dem Ziel eine bürgerliche Partei in die rechtsextreme Ecke zu schieben.Tut mir leid, aber über das Verhalten großer Teile der schreibenden Zunft im Hinblick auf die AfD kann ich in letzter Zeit nur noch den Kopf schütteln, seriöser und "objektiver" Journalismus sieht irgendwie anders aus.
Ich persönlich stimme mit den meisten von der AfD vorgetragenen Thesen überein, allerdings respektiere ich auch Jeden, der die Ansichten und Forderungen der AfD kritisch hinterfragt bzw. eine andere Meinung vertritt. Eine Demokratie lebt und profitiert von Pluralität und dem politischen Diskurs, eine kritische Auseinandersetzung mit den Zielen und Absichten der AfD würde ich dementsprechend sogar begrüßen. Allerdings findet in den Medien eine solche inhaltliche Auseinandersetzung mit der noch jungen Partei zu großen Teilen gar nicht statt, man konzentriert und begnügt sich vielmehr mit jeder Menge Schmutz und Halbwahrheiten um sich zu schmeißen.
Da hat also doch tatsächlich ein Demo-Teilnehmer ein Thor-Steinar Hemd getragen, Wahnsinn, das ist natürlich der unwiderlegbare Beweis für braunes Gedankengut und eine schlimme Radikalisierung der 16.000 Parteianhänger.
Ich persönlich warte ja nur noch darauf, dass bei einer der nächsten AfD Wahlkampfveranstaltungen ein Impfpass von Beate Zschäpes Katzen gefunden wird...Armes Deutschland!
{"textID:"19} P.s: das Thema
"das muss doch mal gesagt werden dürfen" und man bekomme ja überall "Redeverbot" übrigens erschien mir zuvor eigentlich nur im Zusammenhang mit "aber nicht alles, was der Führer gemacht hat, war schlecht".
{"textID:"20} Danke für den Hinweis.
Ich habe mich schon gewundert, was das nun wieder für eine Quelle ist nachdem "pi-news" und Junge Freiheit" hier ja ein Glück nicht so gerne gesehen werden.
{"textID:"21} Entfernt. Kritik an der Moderation können Sie gerne an community@zeit.de richten. Die Richtlinien der Moderation entnehmen Sie bitte der Netiquette. Danke, die Redaktion/ca
{"textID:"22} Wirtschaftskompetenz Luckes
Siehe Wikipedia. Lucke hat nie produktiv gearbeitet. Er versuchte es auch mal mit Mathematik. Hat natürlich nicht geklappt. Das versteht jeder Mathematik-Zweitsemester, der es an seiner Uni mit Studenten der Wirtschaftswissenschaften zu tun bekommt. "Wirtschaft" ist eher als Sozialwissenschaft zu sehen.
Natürlich ist ein Wirtschaftsprofessor "kompetent". Aber halt nur innerhalb seiner Welt. Astrologieprofessoren können geniale Astrologen sein.
Die Welt ist nicht durch Wirtschaftsprofessoren zu dem geworden, was sie ist. Wer macht Erfindungen, wer gründet Firmen, wer baut Häuser, entwickelt Maschinen und Software?
Wirtschaftsprofessoren versuchen lediglich, die Welt zu erklären. Können sie es wesentlich besser als die Astrologen?
Ansonsten hat Lucke an diversen Unis Studenten ausgebildet. Immerhin etwas. Aus den Studenten wurden Betriebswirte und Volkswirte. Also genau die Leute, die Länder wie Griechenland in die Pleite geführt haben. Leute, die behaupten, mit dem Euro wird alles besser. Oder mit der DM wird alles besser. Oder mit der Drachme wird alles besser.
Es sind halt nur Wirtschaftswissenschaftler, leider...
{"textID:"23} Ich freue mich
... die spannendste Wahl meines Lebens. Na vielleicht mal abgesehen von der 90er Wahl.
Was wird passieren, wenn die AfD tatsächlich in Richtung 10% kommt? Eigentlich müßte Fr. Merkel dann zurücktreten ( was ich als ehemaliger SPD und Grünen-Wähler nicht gut finden würde) Aber: Dieses Ergebnis würde der Welt eines sagen: Die Deutschen sind NICHT zufrieden mit dem Euro. Ich begreife die AfD nicht als Konterpart zu Merkel - der einzigen echten Weltpolitikerin, die wir haben - sondern als Angebot, dieses ganze Euroschlamassel gründlich zu überdenken. Interessant sind übrigens die Medien: Warum denn nur wird versucht, eine Partei, die gerade mal 6 Monate besteht, so zu diskreditieren? Ich meine, wenn wir mit zweifelhafter politischer Provenienz bei den etablierten Parteien anfangen wollen... Lassen wir das. Das eine Partei aus dem Stand, ohne Geld und Organisation, also nennenswert meine ich,  wahrscheinlich in den BT kommt, sollte "die" Medien veranlassen, sich mit Inhalten und Zielen dieser Partei ernsthaft auseinanderzusetzen. Die Herabwürdigung der potentiellen Wähler als gutverdienende Wutbürger oder Edelrentner tut ihr Übriges dazu, dass ich diese Partei mit Freuden wählen werde. Ich bin übrigens nicht reich und noch keine 50. Meine Freudin hat sogar einen Migrationshintergrund. Die wählt die auch. Sollte die AfD in den BT kommen, hoffe ich, dass sich Berichterstattung normalisiert und eigentlich hoffe ich auch auf eine "Erklärung" der Medien.
{"textID:"24} Gedankenspiele
Merkwürdig, warum erinnert mich solch ein Artikel und die Meinung mancher Foristen, so an die Abschlusskundgebung (40. Jahrestag) der untergehenden DDR.
Statt des Politbüros stehen heute Profiteure des Euro auf der Bühne. Die da sind, exportorientierte Unternehmen (teilw. verschenkte Exp.-Target2), Lobbyisten, Banker und Politiker, die es Bspw. geschafft haben, dass ca. 80% der Forderungen (Gr.) im öffentlichen Sektor, also den Eurostaaten, gelandet sind.
Auch damals war natürlich alles fortschrittlich, vorwärtsgerichtet, friedensstiftend u. s, w.
Friedensstiftend der „Freundschaftsbesuch „ von A. Merkel, der von 7 000 Polizisten gesichert werden musste.
Jetzt ist es der Frieden- und wohlstandsbringende Euro.
Wer glaubt, der Euro würde den Zusammenschluss von Staaten mit jahrhunderte alten Traditionen erzwingen, setzt die Freundschaft der Völker auf’s Spiel.
Wer da glaubt die berechtigten Interessen von Bspw. FIN & ESP sind (langfristig) vereinbar, ist realitätsfern.
Fr wird nie einen Teil seiner Souveränität abgeben.
Und unten marschiert eine Masse, die trotz vorhandener Warnzeichen nicht erkennen will, dass Theorie u Praxis 2 verschiedene Schuhe sind und jubelt ihren Schlächtern zu.
Eine sachliche Diskussion scheut man wie der Teufel das Weihwasser.
Oder, man braucht für EINEN Kritiker VIER Gegenstimmen (Maybrid Illner)
Auch damals wurden Kritiker mangels Sachargumenten diffamiert. Sind die Argumente ausgegangen?
{"textID:"25} Entfernt. Bitte beteiligen Sie sich mit sachlichen Kommentaren an der Diskussion zum konkreten Thema des Artikels. Danke, die Redaktion/ff
{"textID:"26} Verschwörungstheorien
Ich bleibe dabei: Verschwörungstheorien sind im Kern faschistoid. Wenn man das hier nicht schreiben darf, dann gnade Gott unserer Demokratie.
Das heißt natürlich nicht, dass mit der AfD der Faschismus droht. Es geht zunächst nur um 2 mögliche Weltsichten:
(a) Ich strebe danach, mir Reichtum und Wohlstand durch eigene Arbeit zu schaffen.
(b) Ich fühle mich zu kurz gekommen, weil dunkle Mächte (Goldman Sachs, Bilderberger, der Euro, die Griechen) mir mein Glück vermiesen.
Die AfD neigt eindeutig zu (b).
Und jetzt fragen wir uns mal ganz nüchtern: Was passiert, wenn wir den Euro abschaffen und es uns dann logischerweise(!) immer noch nicht besser geht? Wohlstand entsteht ja nicht durch Währungen, er entsteht nur durch Arbeit.
Die AfD hat letztendlich gar keine andere Wahl, als zu härteren Maßnahmen zu greifen. Z.B. dass nur noch "tüchtige" Ausländer einwandern dürfen. Die einzige realistische Zukunft der AfD ist so etwas wie die Tea Party aus den USA.
Solche Parteien können gar nicht anders als unsozial sein. Und wenn das immer noch nicht hilft?
{"textID:"27} Schlesien
@Redaktion: Sie machen es den AfDlern wieder leicht. Wer meint, dass jemand mit "aus Schlesien sind auch welche da" die Oder-Neiße-Grenze automatisch in Frage stellt, sollte sich erkundigen. Das Gebiet Schlesien ist heute sowohl in Polen als auch in Deutschland als Region vorhanden (in D. ehem. NOL, in PL u. a. Województwo śląskie) und wird damit auch offiziell so bezeichnet. Auch wenn Sie sicher Recht haben, polemisieren Sie damit unnötig und geben den AfDlern Wasser auf die Mühlen.
{"textID:"28} Ich bin entsetzt
Liebe Zeit,
ich bin schockiert über diesen tendenziösen Artikel mit dem Ziel eine neue Partei zu diskreditieren. Ich frage mich, ob sich die Zeit nicht zu schade ist derart platt und eindimensional in den Wahlkampf einzugreifen. Da wird ein Politikjournalist sogar zum Modeexperten, wenns dem Ziel dient. Selten so gelacht.
{"textID:"29} quod erat demonstrandum
hier wurde jetzt mehrfach auf die seite des offenkundig rechtsrevisionistischen 'schweizmagazins' verlinkt, das sich schon mal mit geschichtsklitternder lügenpropaganda wie der folgenden hervortut:
"Den Medien und auch vielen Politikern, die nur zu offensichtlich das deutsche Schuldbewusstsein aus der NS Zeit pflegen und es als Machtinstrument nutzen um so ihre Herrschaft über das Volk zu festigen, müssen zukünftig nachhaltig Grenzen gesetzt werden. Warum die Deutschen nicht begreifen wollen, dass Grossbritannien die Hauptschuld an der Entstehung der beiden Weltkriege trägt und nicht sie, wird wohl für immer ein Mysterium bleiben."
(SchweizMagazin, 04/08/2012 16:59:00)
@red.: ich bitte doch, verweise auf diese publikation zu unterbinden.
und da beklagen sich die afd-schwärmer über assoziierungen ihres vereins mit dem rechtsradikalismus!!
{"textID:"30} Frage: Ist das gezielte Manipulation und Diffamierung?
[...]
Der hohe Stimmenanteil in den Online-Umfragen erklärt sich aber zum Teil aber aus den überproportionalen Interaktionen der  potentiellen AFD-Wähler im Internet.
Diese Ergebnisse werden sich deshalb aber doch zu einem gewissen Teil im realen Wahlergebnis wiederspiegeln.  Einen Stimmenanteil zwischen 7% und 12%  traue ich der AFD aber auf jeden Fall zu. Wenn die Umfrageergebnissen über 5% voraussagen so wird er Wert eher Richtung 12% tendieren.
Ob das im Interesse unserer "politisch korrekten Elite" und im Interesse  der "politisch korrekten Medien" ist möchte ich stark bezweifeln.
Das zeigt auch die Überschrift und das Bild von diesem Artikel. Warum wird der Bildausschnitt soweit vergrößert das der glatzköpfigen Sicherheitsmann mit auf dem Foto erscheint. Eine neutrale Berichterstattung würde den Bildausschnitt so wählen, dass die Gesichter des Wahlkampteams zu erkennen sind.
Auch der wirkliche Anteil der "Ha, he, ho, der Euro ist k. o." - Rufer würde mich interessieren.
Gekürzt. Bitte versehen Sie die genannten Zahlen aus den Online-Umfragen mit den entsprechenden Links zu den jeweiligen Seiten, damit diese überprüfbar werden. Danke, die Redaktion/ff
{"textID:"31} Entfernt. Bitte verzichten Sie auf Unterstellungen und äußern sich sachlich zum Thema des Artikels. Danke, die Redaktion/ff
{"textID:"32} Modelabel Thor Steinar - "Hosen des Klassenfeindes"?
[...]
"... Jeansträger, so suggerierte es die SED-Propaganda, seien allesamt "dekadente Elemente" - Gammler, Asoziale oder Gangster im Sold des CIA. Noch Anfang der 70er-Jahre wurden Schüler, die mit Jeans zum Unterricht erschienen, nach Hause geschickt mit der Weisung, sich eine "ordentliche Hose" anzuziehen. ..."
(http://www.mdr.de/damals/arc…)
So was habe ich selbst erlebt. Nicht schon wieder.
Dieser Artikel ist an Unterstellungen kaum zu überbieten und unseriöse Berichterstattung. Alleine das zeigt schon wie notwendig eine Partei wie die AfD ist.
Gekürzt. Bitte verzichten Sie auf haltlose Unterstellungen. Danke, die Redaktion/ff
{"textID:"33} Wirtschaftskompetenz
Liebe Frau Lobenstein, wenn Sie etwas gehaltvolles über die AfD schreiben wollen, dann empfehle ich Ihnen, sich vorher mit Makroökonomie und Währungspolitik auseinander zu setzen. Das Kernthema der AfD ist die verfehlte Euro- und Euro-Rettungspolitik. Dass der Euro nicht funktionieren wird, haben einige Währungs-Fachleute schon vor Beginn der Währungsunion mit aller Deutlichkeit aufgezeigt. Dazu gehört z.B. der heutige Präsident der SNB, Thomas Jordan, der in seiner Dissertation  bereits 1993 die Probleme aufzeigte. Faz 2011: "Seine Dissertation stellte der Eurozone ein schlechtes Zeugnis aus - und das schon im Jahr 1993. Heute, fast 20 Jahre später, liest sich die Arbeit wie der Fahrplan für die Eurokrise." Hinzu kamen die diversen Aufrufe von Ökonomen, die vor der Einführung des Euro warnten, welche allesamt von der Politik ignoriert wurden. Auch da wurde die Eurokrise mitsamt Arbeitslosigkeit vorausgesagt. Das unterstreicht die zentrale Aussage von Bernd Lucke: „der Euro war ein historischer Fehler“. Hinzu kommt die Euro-Rettungspolitik von Merkel (und Sarkozy), welche – kombiniert mit einer desaströsen Austeritätspolitik – die südlichen Euro-Länder ruiniert.
So, liebe Frau Lobenstein, das genügt erst mal als Anregung. Falls ich Ihr Interesse geweckt habe, dann kann ich Ihnen gerne ein paar interessante Quellen nennen, wo Sie weiter recherchieren können. Dann werden Sie es nicht mehr nötig haben, so einen feuilletonistischen Quark zu schreiben.
{"textID:"34} Sagen wir es...
mal ganz vorsichtig, damit kein AfD-Wähler daran Anstoss nimmt. Man sollte Umfragen auch nicht so ernstnehmen, weil sie meistens nicht das tatsächliche Stimmungsbild abbilden. Die Institute, die Umfragen machen, handeln im Auftrag von Zeitungen, Parteien, Verbänden oder Firmen. Zudem bevorzugen diese Umfrageinstitute bestimmte politische Richtungen und können deshalb nicht unabhängig sein. Außerdem muss man auch die Methodik der Institute hinterfragen, da sie höchstens 2000 Leute befragen. Wie sich diese Leute zusammensetzen kann ein Außenstehender nicht beurteilen.
Wenn es also eine Umfrage gibt, die die AfD bei ca. 7% sieht und die anderen bei 2 bis 4%, dann sollte man sich nicht darauf verlassen, dass die AfD tatsächlich bei 7% landet.
Das Führungspersonal und die Mitgliederstruktur der AfD werfen natürlich berechtigte Fragen auf, die beantwortet werden sollten. Auch die Handlungsweisen der AfD und besonders des Herrn Lucke der letzten Wochen sollte auch diskutiert werden. Da gibt es beispielsweise diesen Vorfall mit dem Angriff auf Lucke, den die Polizei relativieren musste, weil er eben nicht so stattfand wie es Lucke angab.
Es ist auch abwegig zu behaupten, dass alle Medien die AfD ignorieren. Wenn ich mir die Berichterstattung des Focus oder einzelnen Springer-Zeitungen ansehe, dann kommen sie dort sehr gut weg. Besonders der angebliche Angriff von Linksextremisten auf Lucke, wurde dort in vollen Zügen ausgeschlachtet.
Ich stehe der AfD skeptisch gegenüber.
{"textID:"35} Alles was nicht Links ist ?
Alles was nicht nach Links passt wird in die rechte Ecke gestellt durch die Medien,man lenkt natürlich super von den Linken Gewalttätern ab und verharmlost diese wie immer.Man kann nur hoffen das die AFD über 5% kommt mal sehen wie dann eine Regierung aussieht.Grüne wollen uns ja in allen vorschreiben was wir zu tun oder lassen haben ! natürlich meist durch Verbote.Die Links Patei will uns wieder in ein Kommunistisches System umerziehen hat doch schon in der damaligen DDR nicht geklappt.
{"textID:"36} Die Angleichung Europas durch den Euro: deutschnational
"Das heißt, dass in allen Staaten der Gemeinschaftswährung gleiche Steuer- und Wirtschaftsgesetze gelten müssen. Dabei müssen auch manche Privilegien von einzelnen Staaten abgeschafft werden."
Ich nehme nicht an, dass dieser Kommentator die Angleichung deutscher Steuerpraxis an die griechische anstrebt, bei der die griechische finanzielle Oberschicht keine Steuern zahlt. Oder? Vielmehr möchte dieser Kommentator, dass Griechenland die deutsche Praxis übernimmt, die in seinen Augen sowieso die beste ist. Das ist eine Einstellung, die europafreundlich aussehen soll und sich für den Sprecher wohl auch so anfühlt (Herr Schäuble will ja auch ein Europa nach deutschen Vorstellungen), aber in Wirklichkeit deutschnational-kolonialistisch ist.
Fazit: es ist der Euro und seine Anhänger, die de facto deutschnational sind; es ist die AfD, die für europäische Diversität steht.
{"textID:"37} AfD - Alternativloser freiheitsraubender Dogmatismus
AfD - sind das nicht die Ökonomen, die die Finanzkrise nicht vorhergesehen haben, die Eurokrise zur Staatsschuldenkrise umettikettieren, obwohl sie doch in Wahrheit eine Kapitalismuskrise ist (für alle digital denkenden: es gibt nicht nur Kapitalismus und Sozialismus), und jetzt immer noch ihrem ökonomischen Dogmatismus verhaftet, Lösungen aus der ökonomistischen Mottenkiste anbieten? Politik sei nur Standortpolitik. Die Löhne müssten gesenkt werden, denn wir müssten wettbewerbsfähiger werden. Damit bspw. BMW bald nicht mehr 11 % Umsatzrendite macht (die den Aktionären und insb. der Familie Quandt zugutekommt), sondern vlt. bald 13%. Juhu!
Der Euro ist nicht unbedingt das Gelbe vom Ei, aber wer als Antwort auf eine durch einen entfesselten Wettbewerb verursachte Krise nach noch mehr Wettbewerb ruft - nunja, dazu muss man nichts mehr sagen.
{"textID:"38} Asylunrecht
Wenn ich mich recht erinnere, dann ist ha, he, ho schon länger her und Lucke hat klar gesagt, dass er so was nicht will. Ich bin mir ganz sicher, dass die AfD keine Leute auf die Straße schickt, sie ruft vielmehr zur Teilnahme an Demonstrationen und Veranstaltungen auf und das machen alle anderen Parteien auch so, weil es anders gar nicht geht.
Gegen „Unterstützung“ kann man sich nicht wehren, auch dann nicht, wenn sie einem nicht recht ist.
Die AfD fordert Einwanderung nach kanadischem Vorbild. Wenn sie deswegen in der rechten Ecke steht, dann stehen ganz Kanada und all die Länder mit ähnlichen Bestimmungen in dieser Ecke. Die Vorstellung, dass Deutschland unbegrenzte Einwanderung in unser Sozialsystem schultern könnte ist abgrundtief naiv. Die AfD will, dass politisch Verfolgte, dazu gehören auch syrische Kriegsflüchtlinge, Asyl gewährt wird und dazu gehört, dass diese Leute hier arbeiten dürfen. Mit dieser Forderung unterscheidet sie sich tatsächlich radikal von denen, die das ausgehöhlte und menschenunwürdige Asylunrecht zu verantworten haben.
Ich lese hier zum ersten Mal von Thor Steinar und dass es das bekanntesten Modelabel der rechten Szene sein soll. Ich habe diese Symbole jedenfalls noch nie gesehen, schon gar nicht bei AfD-Mitgliedern.
{"textID:"39} Herrlich! Lassen Sie sich einfach anstecken von diesem Rummel:
"Deutschlands wichtigste Wahlforscher glauben, dass die eurokritische Alternative für Deutschland (AfD) im Endspurt vor der Bundestagswahl noch zulegen kann: "Es ist nicht auszuschließen, dass die AfD die Fünf-Prozent-Hürde überspringt", sagte Forsa-Chef Manfred Güllner dem Nachrichtenmagazin "Focus".
Güllner erinnerte an die baden-württembergische Landtagswahl 1996, als die rechtspopulistischen Republikaner in Umfragen auf vier bis fünf Prozent der Stimmen kamen, am Wahlabend aber knapp zehn Prozent erreichten. "Ein Teil der Anhänger wollte sich nicht befragen lassen, weil sie den Meinungsforschern grundsätzlich misstraut haben", so Güllner. Bei vielen potentiellen AfD-Wählern sei das heute ähnlich. Auch Hans-Peter Schöppner von tns Emnid hält es für denkbar, dass die AfD zum Schluss zulegt und den Sprung in den Bundestag schafft. Manche Wähler hätten den Impuls, schlicht die Partei zu wählen, "mit der man die Etablierten am meisten ärgern kann", sagte Schöppner "Focus". Hermann Binkert vom Umfrage-Institut INSA geht davon aus, dass die AfD zahlreiche Nichtwähler mobilisieren kann. "Die AfD hat bei Nichtwählern viel Potential, denn zwei Drittel dieser Gruppe wünschen sich eine eurokritische Partei im Bundestag ", sagte er "Focus". Die Euro-Gegner seien auch für frühere Wähler von SPD, Grünen, Linken und Piraten eine Alternative. "Je stärker Professor Lucke als das Gesicht der AfD wahrgenommen wird, desto größer werden die Chancen auf einen Einzug in den Bundestag".
{"textID:"40} "von ewigen Heimatvertriebenen"
Alleine dafür sollte sich der Autor wirklich schämen. Ich bin zwar erst 23, aber im Geschichtsunterricht habe ich viel über das Leid der Vertriebenen gelernt. Diesen Leute nun durch das Wort "ewig" vorzuwerfen, dass sie sich von ihren Wurzeln nicht lösen wollen und damit in ein schlechtes Licht zu rücken finde ich sehr fragwürdig.
Und nur weil jemand das historisch völlig korrekte Gebiet "Schlesien" nennt, heißt dies doch nicht automatisch, dass man sich gegen die Oder-Neiße-Linie ausspricht. Übrigends die CSU und der Bund der Vertriebenen nutzen diese Worte ja auch immernoch, ohne das sich ein Zeit-Redakteur darüber großartig aufregt. Ich kann dem Autor also wirklich empfehlen sich mit diesem heiklen Thema nocheinmal auseinanderzusetzen, der Artikel ist meiner Meinung nach Qualitativ de­so­lat!
{"textID:"41} Entfernt. Bemühen Sie sich um eine argumentative und inhaltliche Kritik. Die Redaktion/mak
{"textID:"42} Können Sie nicht den einseitigen, tendenziösen Artikel entfernen
"Bitte beteiligen Sie sich mit sachlichen und konstruktiven Kommentaren. Weitere Unterstellungen dieser Art werden von der Moderation entfernt. Die Redaktion/mak"
Dann müssen Sie auch diese angeblichen Unterstellungen nicht mehr löschen.
Es ist wirklich nur noch zum Lachen. Ein Leserkommentar, der die meiste Zustimmung erntet, wird von der Moderation entfernt.
Es ist schon auffällig, dass seit der Maybrit Illner, bei der Bernd Lucke alle in Grund und Boden geredet hat, jetzt wieder ein völlig einseitiger Artikel erscheint, der die AfD in die rechte Ecke stellen will.
Klebt bei 3 %? Da wäre ich mir nicht so sicher!
Das hat man in der Schweiz auch gedacht, als über das Verbot des Minarettbaus abgestimmt wurde und sämtliche Umfrageinstitute völlig danebenlagen.
{"textID:"43} Teil 2
und noch viel wichtiger:
Wir fordern eine Neuordnung des Einwanderungsrechts. Deutschland braucht qualifizierte und integrationswillige Zuwanderung.
Wir fordern ein Einwanderungsgesetz nach kanadischem Vorbild. Eine ungeordnete Zuwanderung in unsere Sozialsysteme muss unbedingt unterbunden werden.
Ernsthaft politisch Verfolgte müssen in Deutschland Asyl finden können. Zu einer menschenwürdigen Behandlung gehört auch, dass Asylbewerber hier arbeiten können.
Wo hier jemand Nationalsozialistische, Klassistische, Austro-klerikalfaschistische Programmpunkte sieht, ist mir nun wirklich nicht klar! Aber ich bin ja lernfähig. Also dann erklärt mir das mal!
{"textID:"44} Als interessierter
potentieller Wähler schaue ich mir dann das Wahlprogramm der AFD an.
Rechtsstaatlichkeit und Demokratie
Wir fordern, den Rechtsstaat uneingeschränkt zu achten. Staatliche Organe dürfen sich selbst in Einzelfällen nicht über Gesetze und Verträge hinwegsetzen. Vielmehr sind diese nach ihrem Buchstaben und nach ihrem Geist zu respektieren.
Das Handeln jeder deutschen Regierung findet seine Beschränkungen im Völkerrecht, im Grundgesetz und in den Europäischen Verträgen. Diese sind für unsere Gesellschaft von fundamentaler Bedeutung und strikt zu befolgen.
Wir fordern eine Stärkung der Demokratie und der demokratischen Bürgerrechte. Wir wollen Volksabstimmungen und Initiativen nach Schweizer Vorbild einführen. Das gilt insbesondere für die Abtretung wichtiger Befugnisse an die EU.
Parteien sollen am politischen System mitwirken, es aber nicht beherrschen.
Wir fordern mehr direkte Demokratie auch in den Parteien. Das Volk soll den Willen der Parteien bestimmen, nicht umgekehrt.
Wir fordern, dass Bundestagsabgeordnete ihre volle Arbeitskraft der parlamentarischen Arbeit widmen. Das Mandat darf nicht unter bezahlten Nebentätigkeiten leiden.
Wir setzen uns dafür ein, dass auch unkonventionelle Meinungen im öffentlichen Diskurs ergebnisoffen diskutiert werden, solange die Meinungen nicht gegen die Werte des Grundgesetzes verstoßen.
{"textID:"45} "Ha, he, ho, der Euro ist k. o." o. "ha, he ho, der Euro ist ok"
Ich sehe in der AfD eine Vereinigung von konservativen, teilweise sogar reaktionären Kräften. solche Leute bringen Deutschland nicht voran. Und Deutschland kann als wirtschaftsstärkste Nation Europas nicht aus der Euro-Zone austreten. Die Fehler der Vergangenheit, die bei der Aufnahme von wirtschaftsschwachen Staaten gemacht wurden, müssen revidiert werden. Das heißt, dass in allen Staaten der Gemeinschaftswährung gleiche Steuer- und Wirtschaftsgesetze gelten müssen. Dabei müssen auch manche Privilegien von einzelnen Staaten abgeschafft werden.
{"textID:"46} Für all die Freunde und Anhänger ....
... von "Muttis Alternativlospolitik" empfehle ich doch einfach mal folgendes:
Spielt doch mal Euro-Rettungsschirm im kleinen.
Bildet mit euren Nachbarn eine Schuldenunion. Rechnet alle Schulden die Ihr habt zusammen und lasst euch alle als Bürgen in den jeweiligen Darlehensverträgen eintragen.
Wie Sie haben persönlich gar keine Schulden und Sie wollen nicht für den auf Pump gekauften BMW ihres Nachbarn der auf Hartz 4 lebt mitbürgen? Tja das ist jetzt blöd - aber leider alternativlos ;)
{"textID:"47} Eins noch zur AfD allgemein
Die AfD erregt ja derzeit Auferksamkeit, weil sie als neue Kraft die Schockstarre der etablierten Parteien in einem bestimmten Thema ausnutzt. Und nun wird kritisiert, dass sich dieser neuen Kraft auch einzelne zweifelhafte Personen als Trittbrttfahrer anschließen.
Aber war es denn bei anderen neuen Bewegungen anders? Als die Piratenpartei in aller Munde war und überraschende Wahlergebnisse erzielte, gab es da nicht plötzlich einzelne Mitglieder, die mit Holocaust-Relativierugen auf sich aufmerksmam machten? Und wie war es, als die Grünen als frische, junge Kraft für Aufsehen sorgte? Gab es da nicht auch die Pädophilen, die auf diese Zug mit aufzuspringen versuchten?
Einzelne Negativbeispiele gibt es immer und überall. Anstatt aber nun eine Kampagne gegen di AfD zu lancieren, sollte sich die Zeit mal lieber mit so grundlegenden Fragen beschäftigen, wie etwa, ob ein dauerhafter Erhalt des Euros in der vorliegenden Form (von pauschaler Rückkehr zur D-Mark redet ja selbst die AfD kaum) überhaupt möglich ist und was für Veränderungen zum Beispiel die Freizügigkeit in der EU mit sich bringt.
Dann reden wir mal ernsthaft. Solange ihr aber nichts anderes findet als die Hemdenmarke irgendwelcher Personen, wünsche ich euch viel Spaß.
{"textID:"48} Alles für die (deutschen) Reichen
AFDR, alles für die deutschen Reichen, mehr sehe ich nicht bei dieser Partei.
We die wählt, wählt praktisch nur eine flotte FDP Nummer.
{"textID:"49} Krude Partei
Die AfD hat eine streng hierarchische und fast schon diktatorische innerparteiliche Struktur. Unzählige enttäuschte Mitglieder sind deswegen ausgetreten. Das Sagen haben nur drei Leute an der Spitze, sprechen darf nur Lucke. Oder hat schonmal jemand normale Basismitglieder in der Presse gelesen? Oder sieht überhaupt jemand einen anderen Menschen als Lucke? Änderungen am Parteiprogramm kommen nur mit einer 3/4 Mehrheit(!) durch, ist also für immer zementiert. Zum Programm gehört, den Niedriglohnsektor dramatisch auszubauen. Für die AfD sind die jetzigen Niedriglöhne viel zu hoch. Vorstand Adam ist der Meinung, daß Arbeitslose eigentlich nicht wählen dürfen sollten. Das Wählen sollte den "Produktiven" in der Gesellschaft überlassen sein. Der Euro sollte erst abgeschafft werden, dann wollte man plötzlich nur noch über die Abschaffung "reden", jetzt sollen plötzlich nur noch die Südländer den Euro verlieren, was nun wirklich Schwachsinn ist. Da fehlt es wohl etwas an Sozialkompetenz. Das ist ein genau so kruder Haufen wie die Piraten, nur an der rechten Seite des Spektrums.
{"textID:"50} Nazi-Keule wird ausgepackt
Ich finde es lächerlich, wie die Medien krampfhaft versuchen, die AfD in die Nähe der NPD zu rücken. Spiegel-Online zum Beispiel bescheinigt der AfD eine Nähe zu den Rechtsextremisten, weil sie die Einführung der Einwanderungsgesetze von Kanada fordern. Die ZEIT versucht in diesem Artikel das Gleiche, als Beleg wird irgendein Demonstrant aufgeführt, der ein T-Shirt von Thor Steinar anhatte.
Ich denke, diese Diffamierungskampagne wird scheitern. Interessant ist allerdings, dass die AfD auf einmal in aller Munde ist. Lange wurde sie ja totgeschwiegen. Warum plötzlich diese Aufregung? Die AfD würde doch angeblich bei nur 3% verharren?? Oder glaubt man doch nicht diesen ach so zuverlässigen Vorhersagen?  Bei der Niedersachsenwahl sind ja aus den 4-5% für die FDP dann plötzlich fast 10% bei der Wahl geworden.....Ich habe die AfD jedenfalls schon per Briefwahl gewählt.
{"textID:"51} AfD - Sammelbecken der Neuen Rechten
<<"Wir lieben die Vielfalt. Aber der Massenzuzug aus einem ganz fernen Kulturraum, der islamische, der archaische Kontext, der belastet uns."  Zitatende
Wie schnell die Neue Rechte mit der AfD einen parteipolitischen Ankerplatz gefunden hat. Da die elitäre Dünkelhaftigkeit dieser Neuen Rechten sich vom Plebejertum der NPD gerne abgrenzt, kommt der bürgerliche Habitus der AfD gerade recht, Genauso recht kommen  der antiegalitäre Sozialaristokratismus eines Lucke oder die biologistischen Ungleichheitsphantasien eines Sarrazin. Nimmt man noch den Bellizisten Gauland hinzu, der einen aberwitzig ahistorischen Bogen schlägt von Clausewitz über Napoleon und Bismarck zu den "Ganzkörperpazifisten" von heute, ist die neurechte Melange perfekt und die intellektuelle Bankrotterklärung offenkundig.
Wer im Ernst glaubt, von diesen Neurechten mit ihrem apokalyptischen Untergangsgeschwafel im Stil der "konservativen Revolutionäre" der Weimarer Republik könnte eine Revitalisierung der Demokratie ausgehen, wird sich getäuscht sehen. Sollte die AfD Fuß fasen, haben wir die Straches und le Pens endgültig im Land.
Im Übrigen sollten sich die Parteiredner der AfD in diesem Forum einmal bewusst machen, dass über 70 Prozent der Bürger dieses Landes den Euro beibehalten wollen.
{"textID:"52} AfD-Vorfall
Die AfD ist schon längst von Nazis unterwandert. Vor ein zwei Wochen wurde ich von hardgesonnenen der "Identitäten Bewegung" im Namen der AfD im Wahlkampf für die Linke bedroht. Ich solle mit meinem "kommunistischen Scheiß" abhauen, sonst "gibts was auf die Fresse". Wahlkampfzeitungen wurden zerstört und potenziellen Wählern wurden die Zeitungen aus der Hand gerissen und diese dann zerstört.
Nach dem Vorfall sehe ich die AfD nur noch als einen verkappten Haufen Nazis an, die sich mal wieder als ganz normale "Bürger" hinstellen.
[...]
Gekürzt. Bitte bemühen Sie sich um einen sachlichen und differenzierten Kommentarstil. Die Redaktion/mak
{"textID:"53} Rechts, links und geradeaus
Kürzlich las ich einen sehr informativen Artikel zu diesem Thema im Freitag und war enttäuscht. Da hatte endlich eine Partei laut NEIN zum Euro gesagt und dann kommt der Braten aus dieser Ecke.
Andererseits ist Herrn Lucke ein kluger Mann mit sehr überzeugenden Argumenten hinsichtlich des Euros, bzw. der Abkehr von dieser Währung und in Deutschland steht man schnell am rechten Rand, wenn man sich für rein deutsche Interessen stark macht. Schade, dass auch in diesem Punkt Vorbehalte den Dialog verhindern.
Letztendlich hat die Lucke Partei eine wichtige Lücke geschlossen und überall wo sich eine Wählerschaft gruppiert wird die Nachfrage früher oder später durch eine Partei bedient. Öffnet sich die Partei nun tatsächlich nach rechts, werden sie vielleicht weiteren Zuspruch bekommen, da die EURO Gegner sonst keine Partei bedient.
Dies ist Demokratie.
P.S.: In diesem Zusammenhang: ich finde kleine Parteien mit nur einem Thema als Zugpferd spannend. Die Piraten könnten in der nächsten Koalition vertreten sein und unsere Interessen in Sachen Internet vertreten. Dies haben wir uns vermasselt, weil alle nach einem Parteiprogramm und Themenvielfalt schrien.
Eine andere Partei fürs Grünzeug, eine weitere für soziale Gerechtigkeit und es wäre immer noch genug Platz für Herrn Steinbrücks Sarkasmus.
{"textID:"54} Interessant ist doch,
das hier schreibende (bekennende) AfD-Anhänger kaum inhaltlich argumentieren, sondern sich oftmals (nicht immer und alle) sich auf den Opfer-Gestus zurückziehen.
Ist das ein gesondertes Ausbildungsmodul? Bekommt man mit dem Partei-Flyer eine Zwei-Schritt-Anleitung: 1. entrüste Dich über die Darstellung der AfD im Artikel, 2. propagiere den Einzug in den Bundestag (für beides gilt: sei unerschütterlich)
Vorallem, der Versuch von etablierten Meinungsmachern, die dezidiert politischen Parteien zuordnenbar sind, wie die Zeit der SPD, liest man für alle 'kleineren' Parteien solche Extremismusvorwürfe. Die Diskussion über die Piratenpartei - welche ich übrigens wählen werden - liegt mir auch noch in den Ohren. Und ich finde, es sollte durchaus ernst genommen werden. Ich persönlich will die von mir favourisierte Partei nicht durch rechts unterwandert wissen. Das ehemals Rechte sich auch umorientieren und eine neue politische Heimat finden können, ist hingegen ein eigenständiges Gebiet.
{"textID:"55} V-Männer der Verfassungsschutzes aktiv?
Nach den Vorgängen beim NSU-Skandal sollte sich die Autorin fragen, ob die Radikalisierung der AfD nicht durch V-Männer der Verfassungsschutzes gesteuert wird. Die großen Parteien wollen mit allen Mitteln verhindern, dass das Euro-Thema hoch kocht. Warum sollte man dann nicht ein paar Schreihälse in die Wahlkampfveranstaltungen schicken, um die AfD unwählbar zu machen?
{"textID:"56} Was ist rechts?
Artikel über die AfD, die ins gleiche Horn blasen, gab es ja schon oft hier bei ZO. Die AfD soll damit offensichtlich nicht ins rechte, sondern ins rechte Licht gesetzt werden. Aber was ist eigentlich rechts?
Ist man rechts, wenn man sich für den Erhalt Deutschlands als souveräne Nation einsetzt und den Versuch zur Implementierung der Vereinigten Staaten von Europa ablehnt? Ist man rechts, wenn man der Meinung ist, auf die sprunghaft angestegende fahrende Kriminalität sollte man mit Grenzkontrollen reagieren? Ist man rechts, wenn man die Entwicklung in einigen Stadtvierteln mit Sorge betrachtet?
Der Punkt ist also: Es gibt einen politschen Bereich jenseits von Rassismus, Biologismus und Geschichsfälschung. Bevor man sich auf die AfD stürzt, sollten die etablierten Parteien und die Medien das erstmal verinnerlichen.
{"textID:"57} Dieser Kommentar wurde gelöscht.
{"textID:"58} Information statt Polemik
Ich finde diesen Artikel enttäuschend. Er wird dem Anspruch der ZEIT nicht gerecht. Leider habe ich in letzter Zeit den Eindruck, dass es hier häufig nur noch um die Diffamierung Andersdenkender geht. Vielleicht hofft man so, Einfluss auf die Wahlentscheidung der Leser zu nehmen?
Ähnlich unbegründet waren gestern die Vorwürfe an Frau Merkel, weil sie sich nicht für einen Krieg gegen Syrien ausgesprochen hat.
Wenn die ZEIT für mich weiter von Interesse sein soll, dann müsste sie deutlich besser informieren und weniger polemisieren. Sie könnten z.B. das Wahlprogramm der AfD Punkt für Punkt besprechen. Das wäre sicher interessanter als die Kleidung irgendwelcher Demonstranten.
{"textID:"59} Ach und übrigens, populistisches Gift...
.....wirkt immer am besten bei den ewig Enttäuschten, den angeblich immer zu kurz Gekommenen, bei denen, die die Demokratie immer schon zu ineffektiv und anstrengend finden und bei den Frustrierten, deren politische Meinung schwankt wie ein Baum im Wind und die dann ganz schnell mal mit einem "Denkzettel" dabei sind - gibt er doch so schön das Gefühl, endlich mal eine Wirkung erzielen zu können...
{"textID:"60} Rückwärtsgewandter Populismus...
...ist das primäre Programm der AfD.
Dem Euro und Europa wird unreflektiert nur der persönlicher Frust, "nicht gehört worden zu sein" in die Schuhe geschoben - von fehlender Mitbestimmung, der Bankenkrise, europäischer Zuwanderung bis hin zu einer vermeintlichen Teuerung durch den Euro.
Beleidigt wird von Abgabe nationaler Kompetenzen und Transferzahlungen fabuliert. Jedem der Gegner - hätte er nachgedacht - müßte seit Jahren klar sein, dass ein vereinigtes Europa zwangsläufig mit solidarischen Ausgleichszahlungen und vereinheitlichten Gesetzen einhergeht - analog zum Länderfinanzausgleich auf nationaler Ebene.
Bei der ersten Krise erheben sich dann die nationalistischen Dämonen und finden ihre Heimat in der AfD, deren populistische Rattenfänger es wie eh und je geschickt verstehen, dem einfachen Volk die Illusion von Mitbestimmung und Stärke zu geben...
{"textID:"61} Storch Heinar
"Ich kannte Thor Steinar bis vor Kurzem nicht", sagt Lucke."
So so, kannte er also bis vor Kurzem nicht. Da fragt man sich schon wie das geht. Er will in den Bundestag und wusste nicht, dass diese Kleidung dort verboten ist - er kannte das ja nicht.
Ich bin ja der Meinung, wir haben genug Politiker (und Behörden), die auf dem rechten Auge blind sind.
{"textID:"62} Angeblich nur 3% - und so viel Diffamierungsaufwand
Da sollte man sich schon einmal fragen, warum das so ist. Die Piraten liegen angeblich über 3% und da hört man gar nichts. Liegt es daran, dass man erkannt hat, dass die Deutschen die Nase voll haben von den Rettungslügen und dieser gescheiterten EU? Warum fordern die Medien nicht endlich eine Volksabstimmung über EU und Euro - die Macht hätten sie - nur wissen gewisse Kreise ganz genau, dass dies das Ende dieser Institution wäre. Hier spricht die nackte Angst vor der AfD - und das ist gut so.
{"textID:"63} Guter Journalismus?
Sieht anders aus, als dieser Beitrag von Catarina Lobenstein. Man erkennt deutlich den erhobenen Zeigefinger und liest mehr oder weniger eine diffamierende Auffassung zur Alternative für Deutschland.
Ich finde eine objektive Abwägung von Vor-und Nachteilen dieser Euro-kritischen Partei wäre sinnvoll gewesen.
Der Leser und Wähler möchte sich doch selbst eine Meinung bilden und nicht eine Meinung vorgesetzt bekommen. Das hatten wir schon einmal vor 25 Jahren
in der DDR, wo die "Diktatur des Proletariats" vorgab, was der sozialistische Bürger zu tun und zu denken habe.
{"textID:"64} Unfassbar
Dieser Artikel ist unfassbar. Extrem unsachlich mit dem Versuch die AfD ins rechte Eck zu drücken. Ich war zufällig auf einer Wahlkampfveranstaltung, auf der sogar zwei schwarze Afd-Wahlkampfhelfer waren, die nicht gerade den Eindruck gemacht haben, als würden sie dazu gezwungen werden.
Die AfD bietet durch und durch sachliche Argumente. Die Lösung für das Problem klingt vllt ein wenig radikal. Aber Randparteien wie die Grüne, die Linke etc. haben immer etwas radikale Ansichenten. Wenn es nach den Grünen ginge, würden wir die ganze Welt mit ökologischen Landbau versorgen. Na klar ist das utopisch, aber solange sie nicht mehr als 20% haben findet nur ein Angleich statt, hin zu einer etwas nachhaltigereren Welt. Genau so ist es mit der AfD.
{"textID:"65} Isolierung
"Die Deutschen haben sich von ihren Medien befreit und lassen sich nicht länger belügen und mit Halbwahrheiten von einer kleinen journalistischen Minderheit abspeisen, die sich mit ihren abstrusen Meinungen von denen des Volkes abgesetzt hat." Zitat aus oben verlinkten Artikel
Dass man glaubt, eine Bürgerbewegung ständig mit Rechtsatributen ohne sachliche Auseinandersetzung herabwürdigen zu können, geht vielen auf die Nerven und isoliert die Presse von vielen Menschen.
Über die hamburger Demo jetzt so diffamierend zu berichten ohne die anderen Kundgebungen in München und anderen Stätden zu erwähnen ist wirklich schäbig und einseitig - Ein einzelner mit einem verdächtigen T-Shirt  als Repräsentant der ganzen Partei herauszupicken ist geradezu lächerlich.
Wie wäre es mal die Homepage der grünen Jugend zu thematisieren, auf der stand: Jagd sie  (die AfD) wo immer ihr sie findet..."
Das ist viel bedenklicher. i
Sogar Herr Güllner hat der AfD mehr als 5%  zugestanden. geht das an den Journalisten der Zeit vorbei?
Dieser Artikel beleidigt die Intelligenz der Leser.
{"textID:"66} Thor Steinar
Es ist schon bekannt, dass diese Marke einen spezifischen Ruf hat. Andererseits: wie gründlich muss sich eigentlich ein Nicht-Nazi darüber informieren, welche Kleidung unter Nazis angesagt ist?
Es wird nicht möglich sein, jedesmal bestimmte Kleidermarken mit Hausverboten zu belegen. Zumal da unter Umständen die betroffene Firma nicht einmal verantwortlich sein muss und es dementsprechend unter Umständen ihr gegenüber ungerecht wäre.
Ich frage mich deshalb: Wäre es nicht intelligenter, alle Antifaschisten kauften sich am besten noch heute ein paar Thor-Steinar-Klamotten und trügen sie möglichst demonstrativ spazieren? Damit wäre die Marke als (praktisches, da im Gegensatz zu einem Orginal-Braunhemd nicht strafbares) Erkennungszeichen von Neonazis verbrannt.
{"textID:"67} Diffamierungskampagne
Die seit vielen Wochen gegen die AFD gerichtete - teilweise einfach nur noch alberne - Diffamierungskampagne seitens ZEIT Online nimmt einfach kein Ende.
Ich sehe mich im politischen Spektrum weder links noch rechts, daher verbitte ich mir, direkt oder indirekt in eine "rechte Ecke" gestellt zu werden, denn ich habe der AFD bereits per Briefwahl meine beiden Stimmen gegeben.
Die AFD ist für mich die einzige "neue" Partei, die eine reale Chance hat, in den Bundestag gewählt zu werden. So kann ich wenigstens ein klein wenig meinen Unmut im Hinblick auf die "Eurorettung" Ausdruck verleihen. Und ich denke, dass sich einige Damen und Herren arg wundern werden, mit wieviel Prozentpunkten die AFD in den Bundestag gewählt werden wird. Allen sogenannten "Demoskopen" und "Journalisten" zum Trotz.
Bei den "Blockparteien" CDU, CSU, FDP, SPD, Grüne fühle ich mich schon viele Jahre nicht mehr gut "aufgehoben". Die Partei "Die Linke" kommt für mich aus vielerlei Gründen heraus gar nicht erst infrage.
{"textID:"68} SüddeutscheSpiegelZEIT
Herrlich, diese Wortfindung - werde ich mir merken.
{"textID:"69} Umfragen ...
Wieviele Stimmen die AfD bekommt, kann mit Umfragen einigermaßen zuverlässig erst dann abgeschätzt werden, wenn die Partei schon eine Weile an Wahlen teilgenommen hat. Bis dahin ist z.B. fraglich, wie sich der Anteil derjenigen, die sich in Umfragen für sie erklären, zu ihren Wählern wirklich verhalten wird.
{"textID:"70} Objektivität und die "BESTE PRESSE DER WELT"
Kampfbegriffe "der besten" Journalisten der Welt:
Rechtspopulistisch, Rechts, Antisemitismus, Islamophobie, Altbacken, Frustriert, MODERN
Diese Wörter sind alle zu ideologisch besetzen Kampfbegriffen geworden.
Ein Artikel wie von Frau Lobenstein wurde so in den letzten Tagen von Süddeutsche und Spiegel auch veröffentlicht.
Das sich manche Journalisten noch als unabhängig bezeichnen sehe ich als Polemik an. Auch ein offener Diskurs ist mit den meisten Journalisten nicht möglich, sieht man auch an den 95% der Redaktionsempfehlungen auf Zeit Online.
Wären diese Artikel so über die Grünen geschrieben worden als Kommentar eines Users sie wären gelöscht worden wegen falschen Unterstellungen und Polemik.
"Die ewig Modernen" Grünen, die zwar die nächste Generation nicht miterleben und mitgestalten werden weil sie auch viel zu wenig Kinder bekommen haben, deren grosses Klientel von von Subventionen, Umverteilung, der Sozialindustrie und den Staatsdienst angehört, also produktiv bisser kaum was dem Land gegeben haben, einfach mehr genommen haben sind dann was?
Warum ist Oskar Lafontaine der einzige Linkspopulist der Republik? Seine Euro Kritik war richtig, seine Kritik an den "Fremdarbeitern" war richtig und auf einmal ist der Oskar (ein strammer Linker) rechts?
Mein Vorschlag: Die Süddeutsche SpiegelZEIT! Dann muss man nicht alles dreimal lesen. Eine Fusion der drei Zeitungen wäre wirklich an der Zeit.
{"textID:"71} Die AfD und ein Steinar-Shirt
Absolut irre - so einen langen Bericht wegen der Sichtung eines Steinar-Shirts.
Da grassiert die blanke Angst.
Ihr Bericht ist irrational, fanatisiert udn hysterisch zu bezeichnen.
Sie bewegen sich in einem Tunnel und sehen überall nur das Monster, das Gespenst, das bald Deutschland erwürgt.
[...]
Gekürzt. Bitte bemühen Sie sich um einen sachlichen Kommentarstil, gerade wenn Sie Kritik üben möchten. Die Redaktion/mak
{"textID:"72} Claqueure
Samstagmorgen in Deutschland.
Die Claqueure der AfD sind angetreten und wiederholen im Minutentakt ihren ewigen Sermon von den bösen Medien, die diese Partei diffamieren wollen. Es lebt sich bequem in so einer Blase, man muss sich wenig mit den Problemen innerhalb der eigenen Partei auseinandersetzen.
Übrigens: Eure Zählappelle in den Kommentar-Rubriken der Online-Medien sind keine politische oder gesellschaftliche Mehrheit. Auch wenn das suggeriert werden soll. Ihr schreit derzeit nur am lautesten.
Die Fünf-Prozent-Hürde lockt oder, falls nicht: Eine Kleinpartei im Bundestag, hin- und hergerissen zwischen akademischen Ansprüchen der Parteispitze und dem Stammtisch, politisch unzuverlässig und mit weiterem Radikalisierungspotential der Basis.
{"textID:"73} Der Euro ist das entscheidene Problem dieser Wahl
Die etablierten Parteien unterscheiden sich nur minimal, wenn man von den Steuererhöhungsplänen der Grünen einmal absieht. Die Kosten des Euros, finanziell für Deutschland und politisch für Europa, sind so hoch, dass demgegenüber diese Unterschiede kaum wahrnehmbar sind. Und über die Steuererhöhungen, grün, rot, gelb oder schwarz, braucht man auch nicht mehr zu streiten: sie werden für die Bezahlung der scheiternden Eurorettung gebraucht.
Zur Größenordnung: Der nächste Griechenlandschnitt wird etwa 50 Mrd Euro kosten; und das ist nur der Anfang. Die Gesamthaftungssumme Deutschlands aus der Eurokrise beträgt mehr als 600 Mrd Euro. Die Rentenerhöhung von 2013 kostet jährlich etwa 2,2 Mrd. Euro. Die Instandsetzung der maroden Straßenbrücken würde 7 Mrd. Euro kosten - Geld das z.Zt. nicht da ist. Die Eurokosten steigen trotz 4 Jahren "Rettung" immer noch jeden Tag. Das menschlich unglaublich teuere Elend in den Krisenstaaten habe ich noch gar nicht erwähnt. Die AfD ist die einzige Partei, die sich dem Problem stellt.
Einige Misstöne aus dem Wahlkampf werden nach der Wahl, wenn sich die bürgerliche Parteimitgliedschaft wieder mehr Einfluss verschaffen kann, verschwinden. Hier meine Geld-Zurück-Garantie: sollten diese Misstöne nicht verschwinden, würden die Mitglieder massenhaft austreten, inkl. Herr Lucke, ohne den die AfD *nichts* ist, und dann würde auch die AfD verschwinden - schneller als sie kam. Sicherer kann man nicht wählen.
{"textID:"74} nach rechts öffnen?
Da ist meiner Meinung nach schon die Frage falsch! Nicht zuletzt durch die Proteste in Berlin Hellersdorf hat sich doch ganz deutlich gezeigt wo die AfD steht und auch die Kontakte von Parteimitgliedern zum verstorbenen Jörg Haider machen dies deutlich... noch weiter nach rechts kann eine Partei doch nicht rücken. Sie könnten jetzt höchstens noch den Holocaust leugnen um ihre Stellung zu untermauern (was sie natürlich nicht tun würden).
{"textID:"75} Wo sich der Bericht...
vorgeblich damit beschäftigt, wie rechte und linke Rände auf die AfD einwirken, wo ist denn der Abschnitt zu linksextremen Schlägern oder den zweifelhaften Aktionen der Grünen Jugend, die freie Meinungsäußerung und Kritik am Euro unterbinden wollen? Man redet hier von irgendwelchen TShirts, tätliche Angriffe auf Kundgebungen und Personen der AfD  aus anderen politischen Lagern werden aber totgeschwiegen?! Wie wäre es  zur Abwechslung mit einem Artikel, der die Grünen als linksextremistisch diffamiert, natürlich mit dem Feigenblatt Satz, dass die Grünen keine linksextremistsiche Partei sind?
{"textID:"76} Widerspruch in sich selbst
Zitat:
Wir von der AfD wehren uns ja nicht gegen eine begrenzte Einwanderung aus kulturell verwandten Gebieten", sagt Höcke. "Wir lieben die Vielfalt. Aber der Massenzuzug aus einem ganz fernen Kulturraum, der islamische, der archaische Kontext, der belastet uns."
Herr Höcke sollte sich einmal ernsthaft mit dem Begriff Vielfalt beschäftigen.
Wenn ich nur Menschen haben will, die so ähnlich sind wie wir, dann ist das keine Vielfalt sondern klare Abgrenzung.
{"textID:"77} Rattenfänger für wenig Reflektierende...
...und Sammelbecken für Politikverdrossene und angeblich zu kurz gekommene - so führt sich die AfD auf und folgt damit den immer gleichen Mechanismen:
1.) Wir sind im Besitz der Wahrheit über die Ursachen des Zustandes unserer Gesellschaft.
2.) Diese Wahrheit wird durch mächtige Interessengruppen unterdrückt.
3.) Die Presse schreibt uns bewusst schlecht/ignoriert uns.
4.) Die etablierten Parteien werden schon aufwachen, wenn sie die Wahlergebnisse sehen.
5.) Ich stehe zwar nicht direkt hinter allem, aber die anderen brauchen mal einen Denkzettel.
Damit reiht sich die AfD in die Reihe derjenigen Institutionen ein, die ausschließlich vom Frustpotential der Mitbürger leben, die keine Lust haben, sich anständig zu informieren oder anfällig für einfache Lösungen sind. Das funktioniert seit Jahrzehnten zuverlässig auch ohne ernstzunehmende Inhalte...
{"textID:"78} Berichterstattung
Die Printmedien scheinen auch generell überfordert, sich mit den Argumenten der AfD auseinanderzusetzen. Man bedient sich in antidemokratischer Manier diffamierender und herablassender Sprache (die Partei "klebt bei 3 Prozent", "träge", "jede Untertützung ist recht", "Leute starren in ihre Biergläser"). Ähnliches könnte man auch zu den anderen Parteien scheiben, um sie lächerlich zu machen.
Der Artikel ist ausgesprochen primitiv.
Der werte Autor sollte seine Gefühle mal hintenanstellen und sachlich berichten. Ich nehme an, er hält sich für einen "Durchblicker" unter den Journalisten. Letzterer Satz ebtspricht dem Niveau des Artikels.
{"textID:"79} Bin dabei. Ich geniesse diese Aufregung...
Die AfD wird in den Bundestag einziehen und dem Rettungswahnsinn eine legitime Stimme geben. Dies wird in den anderen Europäischen Ländern die Euroskeptiker aus den Startlöchern locken. Ein Flächenbrand wird die Regierungen endlich zu einem grundsätzlichen Überdenken der EURO Zukunft zwingen. Merkel hin, Merkel her. Sie hat mich als lebenslanger CDU Wähler entmündigt, indem Sie den aufgeklärten Dialog scheut. Keine Koalitionen, keine Gekuschel, keine Korruption. Welch eine Errungenschaft. Kann man stolz empfinden.
Basta mit Schuldenpolitik, Bevormundung und Bankenhörigkeit."Du hast keine Chance, aber nutze sie".
{"textID:"80} Wenn ich diesen Artikel geschrieben...
...und hier im Forum veröffentlicht hätte, wäre er gelöscht worden mit dem Kommentar: "Bitte verzichten Sie auf Polemisierungen."
Also liebe Zeit ein paar Polemisierungen:
steht als Verharmloser da
klebt die Partei
schickt die AfD nun ihre Mitglieder auf die Straße
ewigen Heimatvertriebenen und ultrakonservativen Burschenschaftlern, von Frustrierten und Empörten
ehemalige FDP-Mitglieder neben Überläufern aus der Linksparte
Nichtwähler neben enttäuschten Merkel-Fans
Scheißnazis
er trägt ein blaues T-Shirt...
...da habe ich aufgehört weiter zu lesen. Das ist unerträglich, selbst wenn man die AfD nicht unterstützt. Das ist übelstes Springerpressen-Deutsch. Schlimmer gehts nimmer.
{"textID:"81} Nun, am 22.9. ....
..um 18:00 Uhr wird sich zeigen, ob es eine ausreichend große Anzahl alter, rückwärtsgewandter Männer gibt, die Angst um ihre paar Kröten haben, gibt, um die 5%-Hürde zu überspringen.
{"textID:"82} Naja AfD
wäre natürlich spannend zu sehen, wie Herr Lucke sich mit seiner Fachkenntnis im Falle des Einzuges und eventuell als Mehrheitsbeschaffer für Frau Merkel positioniert. Habe jedoch bisher kaum einen Volkswirt gesehen, der von der realen Welt irgendeine Ahnung hat, geschweige denn irgendetwas auf die Beine gestellt hat, dass gesellschaftlichen Mehrwert erzeugt.
Wie die Autorin jedoch  auf den Trichter kommt das die Partei sich nach rechts öffnet und dann schreibt, das dort ehemalige Mitglieder der LINKEN tätig sind, wird sich aber nur ihr erschliessen. Obwohl das mit dem "rechten" Rand, würde ihn jedoch eher als conservativus absolutus bezeichnen sicherlich nicht soweit hergeholt ist.
Noch zwei Wochen, dann weiß man mehr.
Was einem nur auf den S*** geht ist, die Übernahme der Kommentarbereiche durch die AfD Jünger, die immer den selben Sermon ablassen.
Eine andere Frage tritt die AfD eigentlich über all an, habe bei Fahrten im Osten noch keinen Kandidaten gesehen, geschweige denn Werbung gesehen. Aber vlt. sind die Ostdt. da schlauer und haben sich das Pamphlet der AfD angeschaut, das für Ottonormalverbraucher bei kritischer Betrachtung nicht so rosig aussieht.
{"textID:"83} Angesichts der
Sozialdemokratisierung aller anderen Parteien im Bundestag und der fast ausnahmslos links geprägten Presselandschaft, scheint ein Korrektiv wichtig zu sein. Nicht, dass es in einigen Jahrzehnten heisst, man habe Deutschland auf Schwellenlandniveau gewirtschaftet, weil alle Parteien fast unbemerkt in eine Linksideologie hineingerutscht sind. Wir sind (oder waren?) mal eine Gesellschaft, in der das Leistungsprinzip ganz oben stand (so erinnere ich das zumindest). Fragen nach Transferleistungen waren dann das 2. Thema. Heute ist Umverteilung in Deutschland und Europa das Politikfeld überhaupt und Leistungsträger sind generell verdächtig nicht genug abgeben zu wollen.
{"textID:"84} "Radikalisiert sich die Anti-Euro-Partei?"
Das Schöne an Überschriften ist, jedenfalls aus Autoren-Sicht, dass man sie nur mit einem Fragezeichen versehen muss und schon die Freiheit hat, die dollsten Dinge in die Welt zu setzen. Aber sei's drum.
Ich bin kein AfD-Anhänger, kann aber gut nachvollziehen, wie diese Partei entstanden ist und wundere mich seit jeher über die fast krampfhaften Versuche, diese Partei als "rechts" (inzwischen offenbar ein allzu ausgeleiertes Gummiband) zu titulieren. Wenn Thor-Steinar-Kleidung auf einer AfD-Veranstaltung rumläuft und das verantwortliche Personal nicht mal weiß, woher der Wind weht, kann das niemand toll finden. Aber ob ein solcher Einzelfall repräsentativ für das gesamte Publikum oder gar für das Programm der Partei ist? Oder die Begrüßung von "Schlesiern"? (Wenn die Autorin diesen Sprachgebrauch bereits als revanchistisch betrachtet, weiß man tatsächlich nicht, wo man anfangen soll mit Aufklärung.)
Schade, dass die kürzlichen gewaltsamen Angriffe auf eine AfD-Veranstaltung aus dem linksextremen Spektrum (auch wenn sicher bald wieder jemand um die Ecke kommt und das in Zweifel ziehen möchte) nicht einmal erwähnt werden. Das wäre in diesem Zusammenhang durchaus sinnvoll gewesen. Vor solchen Leuten habe ich ehrlich gesagt mehr Angst, und sie sind eine größere Gefahr für unsere Gesellschaft, als vor einer Euro-skeptischen Partei.
{"textID:"85} Deutsche Richtungslehre
Schade, dass Deutschland immernoch ein Land ist, bei dem man sich so weit rechts positionieren muss wie möglich, um Wähler anzuwerben
{"textID:"86} Großer Artikel für nur 3% Partei
Der Artikelschreiber scheint seine Leser schon für sehr blöd zu halten. Jeder Normaldenkende erkennt die Absicht. Eigentlich sollte die Aufgabe der Medien sein sachlich zu informieren, z.B. darüber wo die AfD absolut recht hat und wo gegebenenfalls Zweifel angebracht sind. Mit objektiver Berichterstattung hat dieser Artikel nichts zu tun, sondern nur mit einseitiger Parteinahme gegen die Alternative für Deutschland.
{"textID:"87} Niemand nimmt die AfD
ernst und das ist gut so ;)
und - kleffende Hunde beißen selten.
{"textID:"88} AfD klebt gar nicht an drei Prozent
Laut den neusten Umfragen ist sie bei vier Prozent mit steigender Tendenz. Außerdem behauptet AfG-Chef Lucke, dass die Zahlen für die AfD gezielt kleingerechnet werden, weil die Umfrageinstitute "ihre Hauptauftraggeber, die etablierten Parteien, nicht verärgern wollen." http://www.handelsblatt.com/…
{"textID:"89} Na Fragen über Fragen,
auf dem Bild oben ist Lucke der 1. v.l
Warum jetzt die gesamte AfD in die rechte Ecke gestellt wird, muss man nicht verstehen, oder ist es weil ein Kandidat aus Nordhausen nachvollziehbare Argumente und Fakten benennt?
{"textID:"90} Das Volk...
""Wir sind das Volk", rufen die Demonstranten. "Nein, seid ihr nicht!", schimpft die Frau."
Damit ist alles gesagt.
{"textID:"91} Diffamierungsversuche,
um die Partei aus dem Bundestag rauszuhalten. Es wird aber nicht gelingen.
Bitte beteiligen Sie sich mit sachlichen und konstruktiven Kommentaren. Weitere Unterstellungen dieser Art werden von der Moderation entfernt. Die Redaktion/mak
