 Sehr geehrter Herr Fizekanzler und Bundesminister Klingbeil,
 Exzellenzen, lieber Johannes, liebe Kollegen,
 Gäste und Freunde der Herdiskul und des Schaktelorcenters.
 Es ist mir eine große Ehre, sie heute hier sowohl vor Ort,
 als auch online im Livestream begrüßen zu dürfen.
 Mein Name ist Cornelia Woll und ich bin die Präsidentin der Herdiskul.
 Das Thema des heutigen Abends Deutschlands Investitionsstrategie
 und die Zukunft der Europäischen Union berührt eine der zentralen Fragen unserer Zeit.
 Wie können wir ökonomische Handlungsfähigkeit,
 demokratische Legitimation und europäische Solidarität in Einklang bringen?
 Seit Jahren dreht sich die öffentliche Debatte darum,
 dass Deutschland zu wenig in Infrastruktur, Digitalisierung,
 Energie, Sicherheit oder Bildung investieren.
 Die Angst im internationalen Wettbewerb zurückzufallen ist groß.
 Doch zugleich stehen wir vor den institutionellen Herausforderungen
 der Europäischen und nationalen Finanzarchitektur.
 Was bedeutet ein veränderte deutsche Investitionspolitik
 für die anderen Mitgliedsländer?
 Für welche europa politische Vision steht die neue Bundesregierung?
 Es ist ja schon nicht einfach, sich in Deutschland zu einigen,
 aber wie macht man das mit 27 Ländern in Europa?
 Wie kann Europa gemeinsam den Herausforderungen begegnen?
 Wir freuen uns außerordentlich, dass Herr Minister Klingbeil heute seine Perspektive
 auf diese und viele weitere Fragen mit uns teilt.
 Lars Klingbeil ist seit Mai Bundesminister der Finanzen und Fieze Kanzler
 und seit 2021 Kohvortzitzende der SPD.
 Von 2017 bis 2021 war er Generalsekretär der SPD und sitzt seit 2009
 als Vertreter des Wahlkreises Rotenburg-1-Heidekreis im Bundestag.
 Unter seiner Leitung wird derzeit ein rekordbrechendes Investitionspaket geschnürt.
 Dass nicht nur Deutschland's innere Modernisierung zum Ziel hat,
 sondern auch Impulse für die Europäische Union entfalten soll.
 Den anschließenden Austausch mit Herrn Bundesminister Klingbeil
 wird doch der Johannes Lindner moderieren.
 Wo die rektor des Jagdellorcenters, wo er den Sinktank leitet
 und sich mit Wirtschafts- und Finanzpolitischen Thesen befasst.
 Johannes Lindner ist bestens vertraut mit den Herausforderungen
 und Dynamiken der europäischen Finanzarchitektur
 und der anderen aus seiner langen und einschlägigen Karriere
 bei der europäischen Zentralbank,
 wo hin er zu unserem großen Bedauern im nächsten Monat zurückkehren wird.
 Mein ganz besonderer Dank gilt daher Johannes,
 Linda Hultt und dem gesamten Team des Jagdellorcenters,
 die diese Veranstaltung heute Nachmittag ermöglicht haben.
 Für die Hartis-Kuhn- und der Jagdellorcenter ist es ein Kernanliegen,
 Räume für Debatten zu öffnen und Wissenschaft, Politik und Zivilgesellschaft
 zu einem konstruktiven Austausch zusammenzuführen.
 Damit heiße ich sie noch einmal herzlich willkommen
 und freue mich auf eine inspirierende Rede von Herrn Bundesminister Klingbeil,
 sowie eine kritische und erkenntnisreiche Debatte im Anschluss.
 Vielen Dank.
 (Applaus)
 Sehr geehrte Frau Wohl, Exzellenzen, sehr geehrte Vertreterer
 und Veränderungen von Herrn Bundesminister Klingbeil,
 die Veränderungen von Herrn Bundesminister Klingbeil,
 die Veränderungen von Herrn Bundesminister Klingbeil,
 die Veränderungen von Herrn Bundesminister Klingbeil,
 die Veränderungen von Herrn Bundesminister Klingbeil,
 die Veränderungen von Herrn Bundesminister Klingbeil,
 die Veränderungen von Herrn Bundesminister Klingbeil,
 die Veränderungen von Herrn Bundesminister Klingbeil,
 die Veränderungen von Herrn Bundesminister Klingbeil,
 die Veränderungen von Herrn Bundesminister Klingbeil,
 die Veränderungen von Herrn Bundesminister Klingbeil,
 die Veränderungen von Herrn Bundesminister Klingbeil,
 die Veränderungen von Herrn Bundesminister Klingbeil,
 die Veränderungen von Herrn Bundesminister Klingbeil,
 die Veränderungen von Herrn Bundesminister Klingbeil,
 die Veränderungen von Herrn Bundesminister Klingbeil,
 die Veränderungen von Herrn Bundesminister Klingbeil,
 die Veränderungen von Herrn Bundesminister Klingbeil,
 die Veränderungen von Herrn Bundesminister Klingbeil,
 die Veränderungen von Herrn Bundesminister Klingbeil,
 die Veränderungen von Herrn Bundesminister Klingbeil,
 die Veränderungen von Herrn Bundesminister Klingbeil,
 die Veränderungen von Herrn Bundesminister Klingbeil,
 die Veränderungen von Herrn Bundesminister Klingbeil,
 die Veränderungen von Herrn Bundesminister Klingbeil,
 die Veränderungen von Herrn Bundesminister Klingbeil,
 die wichtigste Aufgabe meiner politischen Generation,
 dass wir Europa erfolgreich macht.
 Ich habe selbst großen Europäern der Vergangenheit,
 etwa Jack DeLor, Hemmut Kohle oder Franz Warm mit der Rohren,
 zu verdanken,
 dass ich als jemand, der 1978 geboren wurde,
 in einer Zeit aufwachsen durfte,
 die von großer Zuversicht geprägt war.
 Von Zuversicht, dass Europa Frieden bringt,
 von Zuversicht, dass Europa wachstum und Wohlstand bringt,
 von Zuversicht, dass Europa Menschen sprachen
 und Kulturen über Grenzen zusammen.
 Die Welt ist heute aber eine andere,
 als in der Zeit, in der ich aufgewachsen bin.
 Wir müssen heute feststellen,
 dass Zuversicht an vielen Stellen Unsicherheit gewichen ist.
 Russland hat einen brutalen Völkerrechtswidrigen Angriffskrieg
 gegen die Ukraine begonnen und droht ein B-Droht,
 damit auch die Sicherheit unseres Kontinents.
 Der Krieg ist seit über drei und ein half Jahren die grausame Realität
 in Europa. Und obwohl es um ein Krieg in Europa geht,
 sind es die Vereinigten Staaten von Amerika,
 die der russische Präsident Putin als wichtigsten Fahndlungspartner sieht,
 und er sieht eben nicht Europa als Fahndlungspartner.
 Ich bin dem Bundeskanzler Friedrich Merz,
 er dankbar mit wie viel Engagement Europa
 in die Fahndlung einbringt.
 Und dennoch, das will ich hier sagen,
 ärgert es mich, dass die Europäer nicht mal am Katzentisch sitzen,
 wenn es um die Sicherheitspolitische Zukunft unseres Kontinents geht.
 Und auch der Zoll-Dee zwischen der EU und den USA zeigt,
 dass wir als Europa noch viel zu tun haben.
 Wenn der größte Binmarkt der Welt ein robustes Wachstum hätte,
 wenn er breit diversifizierte Handelsbeziehung vorweisen könnte,
 dann wären wir nicht darauf angewiesen,
 einen nachteiligen Zoll-Dee einzugehen.
 Ich kann erklären, warum alles so ist, wie es ist,
 aber ich sage Ihnen auch sehr geehrte Damen und Herren,
 ich will mich nicht damit abfinden.
 Europa stand schon einmal nur am Spielfeldrand
 auf dem Großmächte miteinander rang.
 Damals ging ein Riss durch Europa im Konflikt zwischen Ost und West
 und es waren große Europäer, die dem etwas entgegengesetzt sind.
 Die Generation von Dolor, Mitteron, Kohl,
 auch Willy Brandt, sie haben für die Europäische Idee gekämpft.
 Für sie wurde die Europäische Integration zu Lebensaufgabe
 und wir nachfolgenden Generationen, also meine Generation.
 Ich habe den Begriff Generation EasyJet gelernt,
 hat die Vorteile der Europäischen Union gelebt und konsumiert,
 aber sie hat fatalerweise sie als selbstverständliche achtet
 und zu wenig dafür getan.
 Meine Generation muss heute also zwei Dinge neu lernen.
 Zum einen müssen wir Europa verteidigen gegen die Feinde von Ihnen und außen
 und zum anderen müssen wir beginnen und zwar in großen Schritten
 Europa zu reformieren, damit es stärker wird.
 Es sind die Europäischen Ideen, die im wahrsten Sinne des Wortes
 unter Beschuss stehen.
 Ich war vor einem Monat erneutend Kieff.
 Ich habe gemeinsam mit dem Käfer Bürgermeister Vitali Klitschko
 in einem Wohngebiet in Kieff gestanden, das Ende Juli
 und ein Wohnhaus, das Ende Juli von russischen Raketen
 morgens um fünf getroffen wurde.
 Mehr als 150 Menschen wurden verletzt, mindestens 16 wurden getötet
 und ich sage Ihnen, wenn man auf die Bilder, die dort aufgereizt sind,
 der Toten, Kukts, tote Kinder, tote Familien,
 darunter auch eine Familie, die aus dem Kriegsgebiet geflohen war
 und seit wenigen Tagen in Kieff Obdach gefunden hatte
 und dann dort unter Putins Raketen ermordet wurde,
 dann treibt es in das Tränen in die Augen, wenn man diese Bilder sieht.
 Und als ich mit Vitali Klitschko von diesem Ort weck ging,
 kam wir an Familien vorbei, die auch in beschädigten Wohnungen lebten
 und die sich gerade draußen auffilten.
 Und Vitali Klitschko sagte, hier ist eine Delegation aus Deutschland.
 Und ich hörte, dass die Menschen dort etwas sagten
 und Vitali übersetzte mir das Ganze und sagte,
 sie haben gerade gesagt, danke Deutschland,
 ihr seid wahre Freund und auf euch können wir uns verlassen.
 Ich sage Ihnen, dieser Moment hat mich mit stolz berührt.
 Ich weiß, wie schwierig manche Debatte in den letzten 3,5 Jahren war,
 aber wir haben uns vertrauen unsere ukrainischen Freunde aufgebaut
 und mich hat es stolz gemacht, dass ich in diesem Moment wieder mal wusste,
 wir stehen als Deutschland an der richtigen Seite, sehr geehrte Damen und Herren.
 (Beifall)
 Aus dem, was ich dort erlebt habe, was wir seit 3,5 Jahren erleben,
 erweckt allerdings eine riesengroße Verantwortung.
 Die Ukraine schaunen nach Deutschland.
 Sie schauen nach Europa. Sie kämpfen für die europäische Idee.
 Ein Leben in Frieden und Freiheit in Selbstbestimmtheit
 und bei allem Leid, was die Ukraine erlebt, die Aussicht auf Europa
 gibt dort in Kiev in der Ukraine Hoffnung.
 Und gleich ist es sehen wir übrigens auch, wenn wir nach Georgien schauen,
 wo hunderttausende Menschen mit der Europa fahren,
 mit der Europaflage auf die Straße gehen,
 wo viele junge Menschen intensiv fremsprachen, wie Englisch,
 Deutsch und Französisch lernen, weil sie Europa als Schlüssel zu Chancen,
 zur Mobilität und zur Zukunft sehen.
 Die Georgisch-Deutsche Autoren Nino Harathwilli
 hat vor kurz meine Sammlung von Essays mit dem Titel Europa wach aufveröffentlicht.
 Sie schreibt darin, zitiere, aber Europa, deine Ränder schmelzen
 und die Albträume kriechen über die Schutzmauern.
 Die Welt zieht immer engere Schlingen um dich,
 denn die anderen Länder sind nicht so gut erzogen, wie du.
 Während du dich noch an gutbürgerlichen Tischmanieren abarbeitest,
 ist dein großer, dein unersättlicher Nachbar.
 Ich weiße daraufhin, gemeintes hier Russland,
 längst mit den Händen schmatz dabei, das Fett und das Blut
 rind ihm das Kind hinunter.
 Und dieses Kapitel endet mit der Aufforderung Europa.
 Wir brauchen dich.
 Erster Essays sein Wekruf an Europa erwachsen zu werden.
 Die Herausforderung der Welt anzunehmen und darauf zu reagieren.
 Und dieser Essays ist auch eine Liebeserklärung an die Europäische Idee.
 Er endet mit der flehenden Frage und so lasse mich wissen,
 Europa, bitte sag uns, wie viele Opfer brauchst du noch als Beweis unserer Liebe?
 Ich finde es bezeichnend, sehr geehrte Damen und Herren,
 dass heute die größte Leidenschaft für die Europäische Idee außerhalb der Europäischen Union gelebt wird.
 In der Ukraine, in die Orgien, auf den Balkan.
 Wir nehmen die Freiheiten, wir nehmen die Freiheiten und die Vorzüge Europas
 als so selbstverständlich war, dass wir verlernt haben, dafür zu kämpfen.
 Fest davon überzeugt, wir brauchen heute mehr Europa.
 Wir brauchen es mehr denn je.
 Europa steht für die Demokratie, für Rechtsstaatlichkeit, für Freiheit, für Würde,
 für die Gleichheit seiner Bürgerinnen und Bürger.
 Das steht so in den Verträgen der Europäischen Union und das Schrieben von 27 Nationalstaaten.
 450 Millionen Bürgerinnen und Bürger.
 Das ist ein mächtiges Bekenntnis und das ist eine gemeinsame Verpflichtung, die wir eingegangen sind.
 Über viele Jahrhunderte war Europa einer der blutigsten Kontinente der Welt.
 Die Gründung der Europäischen Gemeinschaft ist eine der größten zivilisatorischen Errungenschaften des 20. Jahrhunderts.
 Die EU zeigt das Kooperation und stärker macht als Konfrontation und Konflikte.
 Und gerade in Zeiten, wo es andersorts dunkler wird, muss das Licht Europas heller strahlen.
 Von außen ist dieses Licht weiterhin zu sehen.
 Sorgen wir also dafür, dass es auch um inneren Neuen facht, die Bürgerinnen und Bürger in unseren Läden,
 erwarten zurechtes Europa, Wohlstand und Sicherheit bringt.
 Aber ich sage Ihnen auch Europa steht heute am Scheideweg.
 Entweder wir raffen uns zusammen und entwickeln Europa weiter oder Europa droht an Bedeutung weiter deutlich zu verlieren.
 Und ich weiß, gerade gab es schon den Verweis auf die Komplikation deutscher Politik.
 Ich weiß, wie schwierig europäische Politik ist.
 Ich erlebe das als Finanzminister gerade selbst.
 Mindestens einmal im Monat, wenn ich beim Ekofin und bei der Eurogruppe bin.
 Wie schwierig das ist, wenn in Brüssel Kompromisse gefunden werden müssen,
 wenn es kurzfristig um nationale Interessen geht und dann langfristig europäische Interessen überdrumft werden.
 Und als Europäer und Europäer, das kann ich Ihnen nach vier und ein paar Monaten Ekofin sagen,
 verlieren wir uns viel zu häufig im Kleinklein und denken nicht an das große Ganze,
 das wir eigentlich im Blick haben sollten.
 Es ist immer sehr einfach, die anderen unter Brüssel zu schimpfen.
 Und ich will mich da gar nicht aus der Verantwortung nehmen.
 Ich will Deutschland gar nicht aus der Verantwortung nehmen, denn zur Wahrheit gehört auch,
 dass wir uns in Deutschland auch viel zu lange startes Quo ausgeruht haben und damit muss Schluss sein.
 Die neue Bundesregierung hat noch vor Beginn der neuen Legislatur deutlich gemacht.
 Für uns stehen Wohlstand und Sicherheit dann oberst der Stelle.
 Als größte Volkswirtschaft in Europa übernehmen wir in Deutschland eine Führungsrolle, eine Führungsverantwortung
 und der Bundeskanzler und ich sind uns einig.
 Wir wollen vorangehen in Europa als Deutschland.
 Das ist keine Drohung.
 Ich glaube, das ist wichtig für Europa, dass Deutschland genau diese Führungsrolle einnimmt.
 Wir starten die größte Investitionsoffensive in der Geschichte unseres Landes.
 500 Milliarden Euro ein Sondervermögen verzusetzliche Investitionen, Infrastruktur und Klimaschutz.
 Verteidigungsausgaben, die bis 2029 auf 3,5 Prozent des Prototylerns Produktes ansteigen werden.
 Und ich weiß noch genau, wie ich vor meinem ersten Eko finden war und mich auch deutsche Journalisten gefragt haben,
 ob die europäischen Partner das nicht kritisch sehen mit den 500 Milliarden.
 Wie sich das auf die europäischen Schuldenregeln auswirken würde.
 Und ich kann Ihnen hier nur sagen, egal ob das G7 G20 das bilaterale Termine sehen oder ob es eben der Eko finden war,
 überall war die Erleichterung zu spüren.
 Das Deutschland endlich wieder eine stärke Verantwortung übernimmt und das wir investieren.
 Alle wissen, dass das in den letzten Jahren ein großes Problem war, dass Deutschland nicht investiert hat
 und alle sind erleichtert, dass Deutschland endlich in die Offensive kommt, was Investitionen in unser Land angeht.
 Natürlich bedeutet das und das auch gerade für mich als Finanzminister eine große Verantwortung,
 das Geld zielgerichtet auszugeben und auch dringend notwendige Struktureform und die Konsolidierungen im Haushalt anzugehen.
 Daran misst uns auch die europäische Kommission.
 Auch das wird mir in den Gesprächen wieder gespiegelt, aber ich kann Ihnen sagen, wir sind wild entschieden,
 in der Bundesregierung diese Punkte umzusetzen.
 Aber es geht insgesamt darum, dass wir wachstum fördern, dass wir Arbeitsplätze sichern, dass wir unsere Gesellschaft gerechter machen
 und dass wir Sicherheit im Inland aber auch in ganz Europa stärken.
 Unser finanzpolitischer Kurs, das sage ich mit völligem Überzeugung, ist gut Europa.
 Wenn wir modernisierte Straßen und Schienen, wenn wir Leistungsfähige Stromnetze, wenn wir KI-Rechenzentren und eine Weltklasse-Forschung in Europa haben,
 und in Deutschland haben, dann schieben wir den europäischen Fortschritt an.
 Und wir haben da sehr geehrte Damen und Herren einiges aufzuholen.
 Das zeigt dann Blick auf die Zahlen.
 1990 betrug der Anteil der EU am weltweiten BIP noch 30 Prozent.
 Bis heute hat sich das ungefähr halbiert.
 Die USA konnten im gleichen Zeitraum ihren Anteil leichter Höhen auf 25 Prozent und China hat sich fast verzehntfacht.
 Natürlich gibt es externe Gründe für unsere wirtschaftliche Schwächephase.
 Nicht zuletzt die Pandemie der Krieg Russlands gegen die Ukraine, die Energiekrise.
 Aber ich sage Ihnen auch die Probleme liegen tiefer und sie dauern an.
 Für vieles tragen wir selbst die Verantwortung.
 Ich bin der festen Überzeugung, den Status quo zu verteidigen, bringt uns nicht weiter.
 So wie in Deutschland braucht es auch in Europa Investitionen und Reform.
 In meiner Arbeit als Fiezekanzler und Finanzminister,
 Sieg 6 Kernbereiche, um Europa voranzubringen.
 Eine Sekunde.
 Wir sind noch ein bisschen auf die Folterspann mit den 6 Bereichen.
 Erstens Wohlstand und Investitionen im gemeinsamen öffentlichen Güter.
 Schienen und Straßen, die Europa verbinden,
 grenzüberschreitende Strom und Wasserstoffnetze, sichere Außengrenzen der EU.
 Europäische Forschung, Innovation, europäische Austauschprogramme und auch unsere gemeinsame Sicherheit.
 Das sind Produkte, die uns in Europa alle verbinden und von denen wir gemeinsam profitieren werden.
 Das gilt dann auch schon sehr konkret mit Blick auf die nächsten mehrjährigen Finanzraben der Europäischen Union.
 Mein Ziel ist, dass wir einen modernen EU-Salt haben, der klare Prioritäten setzt.
 Auf die Ausgaben konzentriert die wir in Europa, dringend gemeinsam angehen müssen.
 Wir müssen die Frage beantworten, wofür wollen wir als Europäer mehr Geld gemeinsam ausgeben und wo wollen wir weniger ausgeben?
 Wir müssen genau gucken, dass wir es jedem Euro das Meiste rausholen.
 Ich bin der festen Überzeugung unserer Ausgaben,
 brauchen einen klaren Fokus auf öffentliche europäische Güter,
 die im Interesse einer nachhaltigen Finanzierung des EU-Hauses, auch die Frage nach neuen europäischen Eigenmitteln, dann verwenden müssen.
 Ich bin offen für eine Diskussion darüber, auch im Bereich der Steuern von einer strikten Einstimmigkeit abzurücken.
 Mein zweiter Punkt, wir müssen die Spar und Investonionen voranbringen.
 Der EU-Haushalt ist ein wichtiger Baustein, aber wir müssen auch deutlich mehr private Investitionen in Europa mobilisieren.
 Wir haben viele innovative Start-ups und Unternehmen, die in Europa investieren und wachsen wollen,
 aber immer wieder sprechen mich unternehmerinnen und Unternehmer an, die nicht an die notwendige Finanzierung kommen,
 die sie eigentlich brechen. Und aus Innovation made in Europe wird dann ein Business Case in den USA oder sogar in China.
 Dabei sollte unser Anspruch sein, dass aus Innovation made in Europe auch europäische Champions werden.
 Noch immer ist der europäische Kapitalmarkt zu fragmentiert.
 Noch immer ist es zu schwer für junge Unternehmen, Europa an Geld zu kommen.
 Ich sage Ihnen sehr klar, das können wir uns nicht mehr länger leisten.
 Ich bin da, rings mit meinem französischen Kollegen, Erik Lombardt, mir einig.
 Unterleitung des ehemaligen Govaneurs der Bank de France, Christian Neu,
 und Unterleitung meines Amtsvorgängers Jörg Kuckis haben wir daher eine Taskforce eingerichtet,
 die konkrete Vorschläge für die Verbesserung der Rahmenbedingungen für europäische Start-ups und Scale-ups vorlegen.
 Und wir müssen, und das ist meine feste Überzeugung, und vielleicht auch das Wichtigste, was ich als Finanzminister mit leisten kann,
 wir müssen den tieferen Kapitalmarkt in Europa bringt vorantreiben.
 Und da müssen wir auch die nationalen Interessen zurückstellen.
 Wenn fest davon überzeugt, wenn wir nur in den europäischen Versammlung sitzen und dem ECO finden und im europäischen Rat
 und alle beharen auf das nationale Interesse, dann werden wir bei Themen wie dem Kapitalmarkt nicht vorankommen.
 Und deswegen erwartig. Und das gilt dann auch für uns in Deutschland, dass wir bereit sind, Kompromisse zu schmieden.
 Und das Ganze als geökonomische Antwort auf die Herausforderung dieser Welt auch sehr schnell.
 Und drittens redig vom Winnmarkt. Auch wenn der europäische Winnmarkt der weltweit größte ist, bleibt er weit unter seinem Potenzial.
 Wir sehen nationaler Leingänge, wir sehen ein vergolden europäischer Richtlinien bei der Umsetzung in nationale Gesetze.
 Und das Ergebnis sind interne Handelsbarierinnen und eine Fragmentierung in nationale Märkte.
 Und wir können uns zurecht über die Zölle von Trump aufregen. Aber wenn wir unsere eigenen Hausaufgaben nicht machen, dann brauchen wir gar nicht erst auf andere zu zeigen.
 Wir müssen da besser werden. Und ich will Ihnen nur ein Beispiel nennen. Die gegenseitige Anerkennung von Qualifikationen und harmonisierte Mittel mindeststandards sind ein wichtiger Hebel von den Deutschland direkt profitiert.
 Wir brauchen gut ausgebildete Fachkräfte hier vor Ort, damit wir das neue Sondervermögen auf die Straße bekommen, ob sie ihr Kündin Madrid oder so viel gelernt haben, sollte uns dabei egal sein.
 Es ist gut, dass Frau von der Leyen angekündigt hat, eine Single Market Roadmap vorzulegen. Wir werden das als Bundesregierung nach Kräften unterstützt.
 Und ich sage Ihnen auch, wir brauchen weniger Bürokratie, bessere Regulierung und dann vielen Stellen mehr gemeinsame europäische Regeln, damit Unternehmen im Binnenmarkt nicht ständig mit 27 unterschiedlichen Regime zu kämpfen haben.
 Die Kleinstarterei ist eines der größten Investitionshämnisse, das wir in Europa haben.
 Mein vierter Punkt, die Handelspolitik. Und wenn ich schon beim Thema Kleinstarterei bin, wir hatten in Europa in den letzten Jahren eine ziemlich schädliche Dynamik mit Blick auf neue Handelsabkommen.
 Aus Angst vor Brazilianischem Käse im Supermarkt oder Klorhühenchen in der Tiefkultur wurden immer wieder wehkweisende Handelsabkommen verhindert.
 Aber ich denke spätestens jetzt, als Antwort auf Trump's Zollpolitik müssen wir neue Handelsabkommen mit Partnern überall auf der Welt abschließen.
 Und ich sage Ihnen, die Partner stehen schlangen.
 Es ist gut, dass die Kommissionspräsidentin in Abschluss von Markus Suhr jetzt endlich auf den Weg gebracht hat und den Abschluss eines Handelsabskommens mit Indien bis Ende des Jahres angekündigt hat.
 Europa hat mehr als jeder andere Kontinent einen enormes Interesse daran, regelbasierten Freihandel zu erhalten und ein Gegengewicht zu den jüngsten Trends in der internationalen Handelspolitik zu setzen.
 Trump's Zolle davon bin ich fest überzeugt, kennen nur Verlierer.
 Sie bedrohen die US-amerikanische Wirtschaft vielleicht noch stärker als die Europäische, aber die Unsicherheit, das Gift, das Einfließt in die wirtschaftliche Entwicklung, das spüren wir überall.
 Mein 5. Punkt, eine strategische Industriepolitik. Wir müssen uns in Europa auf diese neuen geoeconomischen Dynamiken, die ich angesprochen habe, einstellen.
 Aber wir dürfen nicht nach EF sein, wenn andere nicht nach den gleichen Regeln spielen. Gerade China, wir auch die USA gehen auf sehr unterschiedliche Weise sehr strategisch vor, um ihre Eigenindustrie zu schützen, ihre Wettbewerbsfähigkeit zu stärken und ihre Arbeitsplätze zu sichern.
 Europa muss in der Lage sein, seine Interessen besser durchzusetzen. Und daher braucht Europa eine strategische Industriepolitik.
 Dazu gehört beispielsweise die grüne Zukunftstechnologie oder Technologien wie Wasserstoff, Batterien oder Elektromobilität.
 Um kritische Komponenten wie moderne Halbleiter oder Batterien in Europa aufzubauen, kann auch bei European der richtige Ansatz sein.
 Auch hier bin ich mir mit meinem französischen Kollegen Erik Lombard einig. Bei vielen Investitionen, Straßen und Brücken in Schienen, die wir jetzt auf dem Weg bringen, möchte ich zum Beispiel das Stahl aus europäischer Produktion verbaut wird.
 Und hierbei kann übrigens auch ein Tariftreuer geserz helfen, denn die chinesischen Stahlwerke, die bezahlen nichts nach Tarif.
 Mein sechster Punkt ist die Verteidigungsfinanzierung. Ein Bereich mit großen Innovationspotenzial ist der Verteidigungssektor.
 Und wir werden in den kommenden Jahren viel mehr Ausgeben für unsere Sicherheit. Überall in Europa steigen die Verteidigungsausgaben.
 Aus jedem Euro, den wir für Verteidigungen ausgeben müssen wir mehr Sicherheit bekommen als das heute der Fall ist.
 Ein Beispiel, die Europäer operieren mit 12 verschiedenen Typen von Kampfpanzen. Während die USA nur einhaben, ist also kein Wunder, dass unsere Beschaffung viel weniger effizient und teurer ist als die der USA.
 Die Kosten für Nichtkooperation der Mitgliedstaaten im Verteidigungsbereich werden auf jährlich zwischen 18 und 57 Milliarden geschätzt.
 Wir nutzen also nicht die größten Vorteile, die ein europäischer Binmarkt mit sich bringt und wir verschwenden dabei offensichtlich Ressourcen.
 Wir brauchen also ein europäischen Binmarkt der Verteidigung der gleiche Wettbewerbsbedingungen für die Industrie hat, die gleichen Standards und die interoperationalität und weniger Ausnahmeklauseln wegen nationaler Sicherheitsinteressen beinhaltet.
 Und wir sollten auch bei den gemeinsamen Rüstungsprojekten vorankommen. Das ist bei neuen Verteidigungssystemen sicher einfacher als bei denen die heute schnell existieren.
 Das sehen wir beispielsweise bei der Drohenabwehr. Hier sollte die Rüstungsindustrie zusammenarbeiten und die Erkenntnisse der Ukraine in der Drohenbekämpfung gemeinsam nutzen.
 An vielen Stellen und das erlebe ich auch unter den Finanzministern, sind die Verhandlungen dazu befestgefahren. Und wir kommen nur in tryppel-Schritten voran. Das kann und das darf nicht unser Anspruch sein.
 Wir müssen also größer denken und ich will hier sagen an Jack DeLaw kann man sich dabei ein gutes Beispiel nehmen, er ist ein gutes Vorbild.
 Sehr geehrte Damen und Herren, in den 80er Jahren wuchs in Europa schon einmal die Zweifel an der Wirtschaftskraft der Europäischen Gemeinschaft.
 Einige Mitgliedsstaaten allen voran, Gospitalien forderten weniger Europa. Man sprach von der Eurusklerose, die den Kontinent im Wettbewerb mit den USA und Japan lebte.
 Und 85 wurde dann der Sozialdemokrat Jack DeLaw Kommissionspräsident. Seine Antwort war nicht weniger Europa, sondern es war mehr Europa.
 Er wollte die wirtschaftliche Stärke des Kontinents erhöhen. Dank seiner Initiative wurde 93 der größte Wirtschaftsraum der Welt geschaffen.
 Der Europäische bin man. Die Wirtschafts- und Währungsunion folgte. Dieses Visionäre Denken hat Europa verändert.
 Es hat Europa stärker gemacht und den Menschen in Europa Wohlstand gebracht. Aber dann, und ich habe es eingangs erwähnt, sind wir irgendwann stehen geblieben und haben uns auf dem erreichten ausgerut.
 Wenn er festen Überzeugung wir brauchen heute einen Jack DeLaw Plan 2.0. Und dann Ideen mangelt es ehrlicherweise nicht.
 Lieber Johannes Lindner, du hast als Ko-Direktor das Jack DeLaw ins Center in den letzten Jahren und die europapolitische Debatte in Berlin immer wieder bereichert.
 Du hast die Debatte vorangetrieben, du hast dafür gesorgt, dass es genau diese Ideen gibt. Daher möchte ich dir zum Abschied vom Jack DeLaw Center auch noch mal den herzlichen Dank.
 Ich glaube, ich nehme von uns allen für deine Arbeit aus.
 [Beifall bei der CDU und dem BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN]
 Lieber Johannes, ich hoffe, ich darf das sagen, ohne dir zu schaden.
 Ich bin persönlich für mich bei dir bedanken, für viele Inputsthido mir geliefert und manches, an dem ich gearbeitet habe, dadurch noch mal deutlich verbessert hast, dass du immer mit Radschlag und mit Ideen zu Seite standest.
 Ich bin mir sicher, du wirst der europäischen Integration und all dem, was wir hier besprechen und wofür wir mit Leidenschaft kämpfen, auch in deiner neuen Funktion als Wertvoller im Pulsgeber erhalten bleiben.
 Wir beide haben oft über die Berichte von Mario Draghi und Enrico Letter gesprochen, die Referenzpunkt in der europäischen, in der europapolitischen Debatte geworden sind.
 Diese Debatte zeigt eindringlich, wie Europa immer stärker von externen Krisen bedroht ist, die alle Länder in der europäischen Union gleichermaßen betreffen.
 Die Pandemie-Russlands Krieg, die Energiekrise, das alles führt, führt zu geteilten Herausforderungen, die wir gemeinsam in Europa zu lösen haben.
 Aber was sind diese geteilten Aufgaben? Aus meiner Sicht ist das zu allererst, so allererst sind es die beiden Versprechen auf dessen Grundlage, die EU gegründet wurde, nämlich Frieden und Wohlstand.
 Kein Land in der EU ist sicher, wenn die Sicherheit eines anderen Mitgliedstaates bedroht ist und kein Land kann alleine sein wirtschaftliches Potenzial ausschöpfen.
 Und deshalb zum Abschluss meiner Pail, wir müssen eine neue Leidenschaft für Europa entfachen.
 Und das kriegen wir nur gemeinsam hin, denn da auch das wusste, Jack, die Laurent, ich zitiere, niemand verliebt sich in einen Binnenmarkt.
 Weil die Laurent und so viele schöne Zitate hinterlassen hat, endlich mit einem weiteren.
 Auf geht's, Korb hoch, der Frühling Europas liegt noch vor uns.
 Vielen Dank fürs Zuhören, vielen Dank für die Einladung und ich freue mich jetzt auf die Diskussion.
 Danke.
