@lang: en-messy
@begin
 * Musik *
 Vlarg der Law.
 Er war die Architektur der Singler Market und der Euro.
 Aber er hat immer gedacht, dass die Integration des Erkonomischen.
 In seiner eigenen words "Europe" braucht es einen Sohn.
 * Musik *
 Das war Ursula von der Linie.
 Die den ehemadigen Kommissionspräsidentin Jacques de Lotz tete.
 Europa braucht eine Sehne.
 Ein anderer, der ebenfalls findet, das Europa eine Seelebrauchel,
 ist Johannes Lindner.
 Johannes Lindner ist unser jetzt ehemadiger Kodirektor des Jacques de Losshändes in Berlin.
 Denn nach drei Jahren an unsere Spitzel zurück an die IZB-Infrak-Food geht.
 Johannes will erst uns um Berlin zu einem Zeitpunkt,
 an dem Europa vielleicht wichtige ist der Nähe.
 Gleichzeitig war auch schwächer, erscheint der Nähe.
 Darüber und das Zungen braucht, um Europa wieder groß zu machen.
 Darum geht es in dieser Folge von "You to Go" der letzten mit Johannes.
 Hallo, Johannes.
 Hi, too.
 Johannes, wir stehen jetzt am Herzen Anfang,
 drei Jahre nach deiner Ankunft in Berlin und kurz bevor,
 du wieder zur Europäischen Zentralbahn zurückgehst.
 Und ich habe es gerade gesagt, die EU erscheint geschwechtert in je.
 Wirtschaftlicht abgeschlagen, fortlaufen von Donald Trump,
 gedemütigt und zu behebig, um auf die Herausforderung unserer Zeit
 adäquat zu reagieren.
 Johannes soll es in den letzten Wochen genau wie wir alle viel über den Zustand
 der EU reflektiert und wo sie eingesteht.
 Wiete so leid, ist denn die Lage.
 Ja, vor drei Jahren kam ich nach Berlin und das war kurz nach der Zeitenwende Rede.
 Und der damalige Bundeskanzler erklärte,
 "Opa ist unser Handlungsrahmen."
 Und nur wenn wir das verstehen,
 werden wir den Herausforderung unserer Zeit begegnen können.
 Da war ich echt begeistert und voller Tatendrahlen und dachte jetzt,
 das ist der Moment für Europa und Berlin auch als der Ort,
 wo es deutsch am E-Sund-Wo-Opa gestaltet wird.
 Heute, drei Jahre später, verlass ich Berlin schon mit gewissen Gemissten geführen.
 Auf der einen Seite glaube ich schon,
 dass die Argumente für eine weitere Europäische Integration stärker sind als je,
 denn je.
 Und ich glaube auch, dass Berlin wahrscheinlich vielleicht sogar noch eine wichtige Rolle spielen kann als vor drei Jahren.
 Ich denke, der Anhalt, den Krieg in der Ukraine, die wachsende Stärke von Erkina
 und auch den Rücke von Donald Trump zeigen deutlich,
 was für eine Bedrohäuserbetrung für unsere Sicherheit, für unser Wohlstand und Demokratie besteht.
 Ich bin auch an sich zuversichtlich, was die neue Regierung betrifft und deren Anspruch europapolitisch zu gestalten.
 Und ich denke, dass wir auch in den drei Jahren als Raktelor sind da einiges für die europapolitische Debatte weitragen konnten.
 Aber gleichzeitig sind die Hoffnung, mit der ich vor drei Jahren nach Berlin gekommen bin.
 Die sind in der Form, die sich nicht bewahrheitet oder würde ich schon sagen,
 dass der Fortschritt im Bereich der europäischen Integration sehr viel langsamer vorangegangen ist als ich das gehofft hätte.
 Und es liegt nicht daran aus meiner Sicht, dass wir nicht Vorschläge haben, wie man weiter vorangehen kann.
 Wir haben mit den Plänen von Mario Draghi, aber auch den Plänen von Enrico Letter, glaube ich schon, gute Analysen und konkrete Pläne
 auch zur Verteidigung, Verstrecke und der Verteidigungssfähigkeit.
 Aber was ich vermisse, ist schon der politische Ehrgeiz, die sie jetzt entschlossen zu diskutieren und dann auch umzusetzen.
 Der Diskussion gab es zu diesen berichten Jahr eigentlich zur Nüge im letzten Jahr, aber es hat sich halt nicht so viel getan.
 Woran nicht das denn?
 Ja, genau.
 Ich glaube schon, es gibt schon viele Hinweise und Referenzen, die zu Draghi und Letter gemacht werden oder auch zu den Ideen einer Vertiefungenbereich,
 der Sicherheits- und Verteidigungspolitik.
 Aber ich glaube zu der Ansatz, mit dem wir vorhin voranbringen, den müssen wir einfach noch mal überdenken.
 Weil es immer so diese Hoffnung ist, ne, ja, der nächste Gruppe oder die nächste Generation von der Europapolitikern,
 die wird jetzt irgendwie ein nationalpolitiker, die wird jetzt Europa gestalten, die wird jetzt ihre Verantwortung gerecht werden.
 Oder es kommt jetzt die entscheidende Krise, die katalogisch quasi den großen Integrationsschritt bringt.
 Und ich glaube, das reicht nicht aus, weil es schon strukturelle Hindernisse gibt, die uns letztlich zurückhalten.
 Und das sind aus meiner Sicht erstens die Tatsache, dass wir doch im Bereich der nationalen Politik echt volle nationale Agenten haben,
 in denen Europa-Politik und die Diskussion für Europa-Politische Strategien, auch langfristige Strategien, hoffe ich unterfallen.
 Das zweite ist, dass ich glaube, dass wir mit den wirklich vielen verschiedenen Krisen, die wir jetzt gehabt haben und die wir ja zum Teil auch ganz gut auf die wir auch Europa-Politisch schon reagiert haben.
 Aber dass diese Krisen, letztlich die nationalen Politikerinnen und Politiker irgendwie auch müde gemacht haben und ausgelaukt hat
 und dass diese Bereitschaft jetzt große Risiken auf der europäischen Ebene einzugehen, dass die eigentlich geringer geworden ist.
 Und drittens glaube ich schon, dass es eine Bereitschaft innerhalb der Bevölkerung gibt zu sagen, ja, eigentlich bräuchten wir einen stärkeres Europa,
 aber irgendwie fühlen sich viele Bürgerinnen und Bürger irgendwie auch weit weg von den Entscheidungen, die in Brüssel getroffen werden
 und haben auch einen Zweifel, ob wirklich dann die EU so richtig kategifern kann.
 Und das alles findet ihr statt vor dem Hintergrund, dass wir gleichzeitig ein anstiegtes Populismus sehen.
 Populismus, der sowohl sich auf europäischer Ebene artikuliert, im europäischen Parlament und im Rat, als auch ganz stark natürlich auch nationaler Bühne.
 Ja, ja, gerade das letzte, was du erwähntest, ja auch ein Problem über das wir im Jack-to-Loss hintersepp hier nervt denken
 und über das sich auch mit meinem Kollegen Janine Gansens exzell viel nachgedacht im Sommer a.
 Oh, nicht schlecht aufs Land, das ist ein riesiges Problem. Also einerseits sind diese zuliebene Zersplitterung der politischen Landschaft, die irgendwo auch zu einer zunehmend Gefahr der Handlungsunfähigkeit führt.
 Aber auch andererseits die Versuche, die wir sehen, wie außen rechtsparteien klein zu halten, indem man ihre Position übernimmt.
 Und sieht man wie eine Mitationspolitik, einer Klimapolitik. Und ich weiß schon, was du sagen musst, Johannes, das ist um die Teil der Politisierung der EU und dann je nach Wahlen müssen wir dann auch...
 Das ist das auch einfach der Lauf der Politik, wenn sich bestimmte Bereiche nach rechts verschieben.
 Aber wir sind schon etwas Besorg, quasi, an den wir uns angucken, wie teilweise diese Politik nicht mehr in der Demokratie Mitte gemacht werden.
 Ich stimm da weitgehend mit dir über ein, was ich so sehe und was mir Angst macht ist so ein Art Heufelskreis. Sie sind stolz, dass Gefühl, die Niederlage gegenüber dem Populisten ist irgendwie unvermeidlich.
 Und ich habe... und oft hör ich auch, dass das quasi aufgrund der populistischen Bedrohung können wir keine großen Schritte jetzt bezogen auf Europa, stärker integriertes Europa unternehmen.
 Doch meine Befürchtung ist, indem wir uns eben nicht trauen solche größeren Schritte zu gehen, liefern wir ein Stück weit wieder die Munition, mit denen die Populisten dann weiter wachsen.
 Und es wird dadurch dann quasi, sind wir selber dir, die diese Dynamik der Unvermeidlichkeit schaffen.
 Ja, also es ist ja auch je mehr sich die Demokratie Mitte dann vom Rechts treiben lässt, dass du mehr limitiert sie natürlich irgendwo den eigenen Handenspielraum, aber die Frage ist,
 wie kommen wir denn aus dieser Dynamik, die du gerade beschreibst, wieder raus? Also was braucht es denn, damit Europa wieder vorankommt?
 Ja, ich habe da auch jetzt keine quasi Blaupause, die ich komplett durchdacht und durchkomponiert habe schon.
 Aber gerade jetzt auch nochmal über den Sommer und vor dem Hintergrund, dass ich, das sagt der Lorecenter, verlasse, habe ich darüber nachgedacht,
 wie wir eben aus dieser Dynamik oder aus diesem Teufelskreis herauskommen, wie wir den stoppen könnten.
 Und was ich mir erhoffen würde, wäre so eine positive Kreislauf, der aus verschiedenen Elementen besteht, die sich quasi miteinander oder wechselseitig verstärken könnten.
 Das ist schon ein mutiges Konzept mit dem ich jetzt hier antrete. Der erste Teil ist wirklich zu sagen, wir brauchen eine mutige Revision. Wir müssen quasi diese konkreten Pläne oder Vorschläge zur weitere Integration mit einem klaren Kompass verbinden, wohin die Reise geht.
 Und das ist vielleicht nicht verwundert, als jemand, der jetzt ja auch vom Jack De Loer Center kommt, da finde ich De Loer und Jack De Loer, die den hilfreich und er sprach von der Fütteration der Nationalstaaten.
 Und ich glaube, das könnte in den hilfreicher Kompass sein, den wir wahrscheinlich stärker betonen sollten.
 Er sagt, die EU ist eine Fütteration mit einem starken Zentrum und auch dieses Zentrum spielt eine ganz wichtige Rolle und gleichzeitig lässt er die genauer Entwicklung der Verbindung zwischen Nationalstaaten, die National- und Zentrum quasi offen.
 Das bezeichnet das als eine quasi evolutarische Entwicklung. Aber was trotzdem klar vorne steht, ist diese Idee einer Fütteration, dass wir also uns als EU in Richtung und eine verstärkte vertiefte Fütteration bewegen und damit auch letztlich Staatsähnliche Funktion und eine Staatsähnliche Ordnung letztlich auf der einen Seite schon sind und noch weiter werden.
 Denn auch jetzt hat ja die EU schon quasi Staatsähnliche Funktionen, die sie übernommen hat.
 Und ich würde sagen, man müsste jetzt weitergehen, indem man bewusst sagt, dass weitere Funktionen an die EU billigiert werden müssten und dass sie ihre bestehenden Kompetenzen noch stärker nutzen sollte und eben noch weitere Kontekompetenzen auskommt annehmen sollte.
 Und ich glaube, dass wir früher vor der Scheitern dieses Verfassungsprojekt ist eigentlich da auch schon weiter waren, weil wir eigentlich deutlicher davon gesprochen haben, dass es quasi so ein arztstaatlichen Aufprozess gibt und dass wir auch mutiger von so einer ever closer Union gesprochen haben.
 Und ich glaube, dass es ein Fehler war, dass wir uns auch im Rahmen des Brexit letztlich davon entfernt haben.
 Und ich glaube, das wird besonders wichtig, wenn wir uns angucken, dass wir in den Bereich der Sicherheitspolitik und der Verteidigungspolitik eben die EU stärken wollen.
 Deshalb glaube ich, dass der erste Kern diese mutige Vision letztlich des Baunen einer Fütteration, eine Vertiefung einer Fütteration ist.
 Und wenn du erlaubst, würde ich dann noch einen zweiten Punkt dazu fügen, der aber aus dieser Vision quasi letztlich auch erwext und das heißt, wenn es Staatsähnliche Funktionen auf der Europäischen Ebene gibt, dann brauchen wir auch mehr Politik.
 Dann brauchen wir einen politischen Raum, wo politische Debatte stärker stattfindet und wo Bürgerinnen und Bürger auch das Gefühl haben, sie haben wirklich einen Einfluss auf dem, was dann in diesem stärkeren Zentrum letztlich auch entschieden wird.
 Und da glaube ich, dass wir sowohl den nationalen als auch den EU-Raum, die und diese politischen Debatten, die auf diesen beiden Ebenen stattfinden, dass wir die irgendwie stärker noch zusammenbringen müssen.
 Und wie würde dann so ein Raum aussehen, indem diese beiden Ebenen zusammengebracht werden können?
 Ich glaube, auf der einen Seite, was ganz wichtig ist, ich hatte das ja am Anfang erwähnt, dass ich sehe, dass das häufig dann in den nationalen Debatten Europa runterfällt.
 Ich glaube, wir müssen stärker deutlich machen, dass Europa und die europäischen Themen in die nationalen Debatten rein müssen.
 Und dass eben auch nationale Politiker, quasi diesen zweiten Hut, den sie aufhaben, nämlich dass sie auch gestaltere und quasi Europa-Politiker sind.
 Also neben ihrer nationalen Hut, eben auch diesem europäischen Hut, dass sie das stärker auch diesen nationalen Politikerinnen und Politikern diese Verantwortung verdeutlichen.
 Aber da glaube ich, das wird nicht von denen allein heraus passieren, sondern das ist auch eine Aufgabe, wo Zivilgesellschaft, ThinkTanks,
 aber eben auch die wirtschaftene Stärke Rolle hat, Europa-Politik mehr noch in die nationale Politik reinzuholen.
 Also ich würde auch noch stärker erwarten, dass die Wirtschaft sagt, hey, wir können einfach viel gewinnen, wenn Europa stärker wird und ungekehrt, wir verlieren viel, wenn Europa geschwächt wird.
 Und deshalb wollen wir auch, dass die nationalen Themen auch europapolitisch gedacht werden und auch die europapolitik stärker national debattiert wird.
 Und das glaube ich, ist ein ganz wichtiger Schritt und gleichzeitig würde ich mir erhoffen, dass aber auch nationale Politiker irgendwie verstehen, dass wenn es darum geht, dass Europa-Politik die Erweiterung der nationalen Politik ist,
 ob es im Bereich Klimamikration und Innovation ist, dass sie sich auch noch stärker verstehen als Europa-Politiker, die sich alliierte in den anderen Mitgliedstaaten suchen.
 Und damit dann auch so eine Verbindung zu den Debatten auf europäischer Ebene und in den anderen Mitgliedstaaten entwickeln würden.
 Also, dass diese politische Wettbewerb zwischen nationalen Politikern auf stärker als politischer Wettbewerb auf der europapolitischen, auf der europäischen Ebene verstanden wird.
 Aber dazu braucht es natürlich auch, dass die Bürgerinnen und Bürger auch das Gefühl haben, dass eben ihre Stimme auch auf der europäischen Ebene gewicht hat.
 Bei einem Grunde genommen gibt es das ja schon. Also, wir haben ja das Europapallement, das direkt gewählt wird und das heißt, der Unterschied macht Sinn, wir ja dieses Jahr, nach dem Wahlen im Juni 2024, haben wir jetzt noch als das neue Europapallement, und da sehen wir ja schon, dass die Wahl ein Unterschied macht mit etwas für Politik aus dem Parlament kommt.
 Und die starke EVP, die da ist, aber auch ein starke und von rechts außen Parteien macht ja durchaus ein Unterschied in der europapolitik, genauso nationalmalen, die sich dann im Radgitter schlagen.
 Also, was glaubest du, sind denn die Reform, die diese Verbindung zwischen Wählern und Wählern und europäischer Politik noch weiter verstärkt und können?
 Sollen wir hier über noch mal transnationale Listen, dass der diese EVG-ALTD, wo alle Wähler in den EGAS-Weichen landig gleich in Abkornen dienen können?
 Ja, ja.
 Also, erst mal würde ich schon sagen, dass wir auch eine Vertiefung oder Verstärkung der Politisierung jetzt schon sehen und indem wir auch wichtige Entscheidungen auf europapolite, auf europäischer Ebene treffen,
 sehen wir auch, dass die Smedialstärke ins Bewusstsein gebracht wird, auch in den nationalen Debatten. Also, ich denke, dass wir da eine Dynamik schon jetzt sehen und ich würde sagen, wenn wir bewusster und ambitionierter auch europapolitische Vorschläge debattieren, dann werden die Bevölkerung auch noch stärker wahrnehmen.
 Und deshalb müssen wir uns da engagieren. Ich glaube, aber trotzdem, dass wir auch institutionellere Formen brauchen und ich glaube, transnationale Listen könnten da einschritt sein.
 Ich glaube, dass nur alleine sie nicht ausreichen werden, sondern was ich mir wünschen würde, ist, dass es noch stärker verzahnt ist, auch mit einer stärkeren Bildung quasi europapolitische, europapart, als quasi parteipolitischer Familien auf der europäischen Ebene.
 Also, das ist eine stärkere Rolle dieser Parteienfamilien stattfindet, wo dann eben auch noch die nationalen Blöcke im Europaparlament, aber auch die nationalen Parteien viel stärker sich koordinieren, auf der europäischen Ebene in diesen politischen Parteien.
 Und ich glaube auch, dass man nicht rumherumkommt, das europaparlament weiter zu stärken, das heißt, den bestimmten Tickfeldern zu stärken, aber es bedeutet auch meiner Sicht auch, ihm in den Initiativ reich zu geben.
 Aber ich glaube trotzdem, dass es auch noch, und das hat es du am Anfang erwähnt, dass es hier jemanden gibt, der auch noch die Seele als Konzept, dass der Loer eingeführt hat, wir befürwortet. Ich glaube, dass es trotzdem noch ein drittenes Element gibt, nämlich das Element der Seele oder das Element der größeren emotionalen Verbindung.
 Und wie gesagt, du und der Loer benennt das als die Seele, also neben der mehr an Politik brauchen wir schon auch noch mehr an Emotionen.
 Ja, wie kann man sich diese Seele denn vorstellen?
 Also, der Loer hat das nie komplett und abschließend definiert, aber er meinte, denke ich sowas wie gemeinsam Erzählung, gemeinsame Werte und geteilte Identität, die quasi Europäerinnen und Europäer mit der EU verbindet.
 Und ich glaube, dass die Erzählung heute schon Update braucht. Ich glaube, dass wir die Erzählung der Europäischen Union neu erzählen müssen und mit neuem Leben füllen müssen.
 Und weil ich glaube, dass gemeinsame Werte schon auch oder gelebte gemeinsame Werte auch schon eine ideelle Grundlage der Union bilden können und damit auch eine Idee, die Identität-Stiftung sein können.
 Aber ich glaube, dass an sich die Grundungserzählung an sich, nämlich Frieden, Wohlstand, Demokratie schon weiter, als weiter Bestand haben und auch weiter relevant sind, dass sie nur in der heutigen Zeit ganz anders von außen unter Beschussten und deshalb, was sie neu mit Leben gefüllt werden muss.
 Aber an sich sind das die drei wichtigen Themen, die auch weiter super relevant sind.
 Ja, ja, es ist ja nicht nur eine Bedrohung von außen, die wir jetzt sehen, sondern auch von innen und das ist ja ein bisschen auch das, was ich am Anfang gesagt habe, wo zu Janik und ich den Sommer gearbeitet habe.
 Also wenn die UE eine Seele hat, die irgendwie auf Werten, auf Rechtsstaatlichkeit, Demokratie, Menschenrechten aufbaut, dann trotz sie sie gerade vielleicht auch zu verlieren.
 Und da geht es nicht nur darum, ob wir uns jetzt gegen Trump und Putin so werzen, also natürlich auch, aber halt auch wie gehen wir eigentlich zu Hause mit den Werten um?
 Wie gehen wir mit Wertbrüchen um? Und da wird halt immer Migrationsprudieschnand als Beispiel ist es natürlich ein Beispiel.
 Aber das Problem ist, glaube ich schon, größer als noch einzelnen Politikfelder oder einzelnen Mitgliedstaaten wie Ungarn oder Distorwakai.
 Also wir sehen das ja durch die EU hinweg, ob das Verbot, Verboten von pro-Palestinensischen Demonstrationen sind.
 Ich halte Ministerpräsidenten, die Justiz diskreditieren, weil sie den Kationspolitik blockieren.
 Die Europäische Volkspartei, die FOP, die in Brüsselkampagne betreilt gegen NGOs, um sie zu delegitimieren oder halt EU-Region, die eine neue Interpretation der europäischen Menschenmeisterinvention fordern.
 Also da ist schon ein Muster, das sind ja ehrlich gesagt extrem sauenbereitet und ein Muster, wo ich sagen würde, ist das die Seele day-O?
 Und wenn es die Seele day-O ist, können wir sie aufrecht erhalten und falls ja, wen braucht es dafür?
 Ich sehe da zwei Ebenen. Ich glaube, ob der einen Ebene auf der einen Seite ist, ist es die politische Ebene, die auch politisch, was ich gesagt hatte, mit einer politischen Debatte gewonnen werden muss.
 Und das ist ja auch die Chance, dann das politische Gegner ist, da ich zu machen, dass es nicht die EU, die wir wollen und das ist vielleicht auch unser politisches Angebot, dann aus der Sicht der jeweiligen Gegenpartei die EU so zu füllen.
 Und ich glaube auch, dass es wichtig ist, dass diese Werte nach innen verteidigt werden muss und das ist dann auch, so eine Situation kann, wo eine individuelle Regierung in einem Mitgliedstadt oder sogar der Mitgliedstadt vor die Frage stellt wird, ist das noch dein Europa oder nicht?
 Und ist das dann vielleicht auch der Zeitpunkt, wo dann diese individuelle Regierung oder der Mitgliedstadt entscheiden muss, ob er noch Teil dieser Europäische Union ist oder nicht?
 Also ich würde schon sagen, dass da auch eine Form von Durchsetzung auf jeden Fall nach innen stattfinden muss.
 Auf der anderen Seite, glaube ich schon, dass gerade auch der Vergleich nach außen, wenn wir jetzt Russland, China, Trump uns angucken und schon auch bestärkt zu zeigen, was wir nicht sind.
 Also wo wir doch deutlich anders sind als das, was wir in diesen anderen Teilen der Welt sehen. Und das würde ich schon sagen, dass das verbindet und auch uns deutlich macht, was uns eint in der Art und Weise, wie wir in Europa politik verstehen und wie wir Demokratie verstehen und wie wir auf Frieden erhalten wollen.
 Und ich glaube, darüber hinaus kann man dann schon auch überlegen, ob wir nicht etwas engagierter sagen, dass bestimmte Symbole, ich hatte diese Staatsähnigkeit schon erwähnt, bestimmte Symbole, aber auch bestimmte Rituale, vielleicht auch ein bestimmtes Referenzen zu der gemeinsamen Geschichte, etwas stärker, fossiert, auch gelebt werden.
 Also ich wäre überhaupt nicht hätte nichts dagegen, dass wir irgendwie ein gemeinsame Feiern aber Europa tagmacht oder dass wir ein europäisches Team bei ausgewählten internationalen Sportwettkämpfen haben.
 Ich glaube auch, dass Mobilität viel mehr gefördert werden könnte, weil Rasmus für alle breite Teile der Bevölkerung, ich würde sogar sagen, wenn wir uns wirklich jetzt stärker in so eine Sicherheitspolitische Wände begeben und viele der nationalen Gesellschaften wieder sagen,
 wir müssen Verteidigungsfähigkeit erhöhen. Warum gestalten wir das nicht europäisch? Warum sagen wir nicht, wenn wir Militärdienst wieder einführen, jeder der Semiliterdienst national macht, soll ein Drittel dieses Militerdienst in einem anderen europäischen Land machen.
 Und damit irgendwie auch zeigen, dass die wir nicht im Rahmen dieser Erhöhung der Sicherheitsfähig oder die Widerstandsfähigkeit der Gesellschaften in so nationaler Muster verteilen, sondern so wird das gleich europäisch gestalten.
 Ja, das stimme ich dir zu, dass diese Symbolik helfen kann, vielleicht auch ein größeres Bewusstens zu schaffen, aber diese Symbolik muss ja auch mit denen zusammenpassen, was wir leben als europäische Werte und wie sie hochgehalten werden.
 Auch von nationalen Politikern und ein leises Etzgesabte Staya, vielleicht auch einfach der Mut zu fehlen scheint. Deswegen frage ich mich, wer kann diese Symbolik und diese Erzählung den Tragen?
 Wer kann auch diese Werte hochhalten in der EU in der Lage in der Welt sind?
 Wer kann denn diese neue Erzählung erzählen und auch in diese Symbolik tragen in die Gesellschaft? Denn wer aber gleichzeitig eben in dieser politischen Lage sind, die du auch beschrieben hast, in der es nicht nur immer mehr Druck von Populistenabtoren gibt, sondern auch nationalpolitikern gibt, die ermüdet sind und die sich diese Erzählung nicht trauen.
 Und die vielleicht sogar eher dagegen handeln wie wir tun?
 Ja, also was ich ja gesagt habe, sind es verschiedene Elemente, das waren die Visionen, das ist eine mehr Politik, es ist eine mehr Emotion oder Seele.
 Aber es ist natürlich irgendwie schon auch die Hoffnung, dass sich daraus eine Mobilisierung entsteht, die auf der einen Seite reiter getragen wird. Ich hatte ja schon bei dem Idee mehr Politik oder mehr Oppopolitik in der nationalen Bühne auch erwähnt, dass sich dann eine Verantwortung von Syvige-Sellschaft und auch der Wirtschaft vor allem sehr.
 Das heißt, ich glaube schon auch, dass es auf weitere Schultern, quasi von weiteren Schultern getragen werden muss, diese Vorstellung, wo und was geht es eigentlich jetzt hier gerade in Europa?
 Aber ich glaube schon auch und das wäre mein Werben im Rahmen der quasi des politischen Wettbewerbs. Ich glaube, dass die Bevölkerung schon bereit wäre, von so einer politischen Vision, einer mutigen politischen Vision auch irgendwie mitgerassen zu werden.
 Ich glaube, dass viele letztlich Hoffnung und Zuversicht vermissen und dass sie eigentlich wieder quasi offen wären zu auch Politikerinnen und Politiker und gesagt auf Syvige-Gesellschaft und der Industrie, aber bereit sind zu sagen, okay, was sind denn das für politische Angebote, die auch mit den gewissen quasi Gestaltungsanspruch gehen und sagen, das sind die Probleme und hier wäre quasi die europäische Antwort auf diese Probleme.
 Und wir würden für diese europäischen und größeren europäischen Antworten auch wirklich eintreten als Politikerinnen und Politiker und dass das sich daraus auch ein verstärkender Prozess irgendwie entstehen kann.
 Also mehr Engagement für zur Mehrhandlung und mehr Handlung auch zu mehr Ergebnissen, diese Ergebnissen führen dann irgendwie auch zu mehr Engagement.
 Ich glaube, dass wir damit nicht sagen, dass die EU die Antwort auf alle Probleme sind. Ich meine, du hast die Europaflage hinter dir bei mir. Ich habe hier nur Geschichtsbücher und andere Wirtschaftbücher hinter stehen.
 Aber ich glaube, dass wir wirklich verschiedene Herausforderungen haben, die auf denen die EU nicht allein reagieren kann.
 Wir haben mit der EU einen wichtigen Hebel und ich könnte mir vorstellen, dass wenn man stärker deutlich macht, dass es eben auch eine mutige Vision für die europäischen Ante- und für die europapolitik gibt, das auch mutige Antworten auf die Herausforderungen, die wir europäisch angehen können,
 dass wir damit auch wieder stärker ein Alternativangebot zu dem Populismus bieten. Und dass das eine positive Dynamik auslösen kann, die dann auch ein bisschen Wind aus dem Segeln nimmt für die Populisten,
 weil wir eben sagen, eure nationalen Scheinlösungen sind nicht die Lösung, die wirklich die Probleme, die wir haben angehen können.
 Und das ist zumindest für den Bereich, wo Europa eine gute Handlungsalternative bietet. Und das könnte aus meiner Sicht eventuell auch ideal vielleicht oder hoffentlich auch zu einer Reformdynamik auslöst, wo man ein bisschen wie gesagt, die Wind aus den Segeln von Populismus rausnimmt und damit irgendwie aus diesem Gefühl,
 dass wir irgendwann kommen die sowieso an die Macht dieses Gefühl eben etwas positives entgegen.
 Ich stimmte völlig zu, dass wir wieder eine positive Dynamik brauchen in europapolitik und auch mehr Optimismus gerade, was die ganzen Veränderungen angeht, die auf uns zukommen und Optimismus hast du ja immer bei uns am Jettel ausenthielt, verbreitet.
 Ich glaube, das ist leider deine allerletzarmzhandlung als Kodirektor des Jack-De-Losentas. Zum Schluss, dass du ihn vielleicht noch mal ein kurzer Rückblick auf deine Zeit bei uns und deine Arbeit bei uns zur Europa-Politik, was ist sie denn?
 Oder was wird dir aus diesen drei Jahren an der Spitze eines europäischen Stinktanks in der Lieden am meisten Innerung bleiben?
 Was hat dich da am derzeit am meisten geprägt?
 Also, was ich gewinnt, ich bin schon immer mal ab und an hatte, was schon so das Gefühl, wow, also mein Ausflug in die Think Tank Welt war super spannend, aber ich habe mich dann manchmal schon als amateur gefühlt.
 Also diese Fragen wie Finanzierungssächern, schnell kommentieren auf sozialen Medien, in die Tagespolitische Debatte einsteigen, das war ja schon für mich als Zentralbänke irgendwie auch neu.
 Und da habe ich auch vielfach euch bewundert, die mit der Inhaltentie für wir das schnell reingegangen seid und auch vor allem dem schnellen Tempo mit denen auch dann kommentiert hat.
 Aber ich habe auch das Gefühl, dass die Think Tank in bedeutet Reflexion und gemeinsam diskutieren und gemeinsam auch nachdenken.
 Und das war die Atmosphäre der Reflexion, die wir eben auch bei uns hatten und die ich immer sehr sehr geschätzt habe, den Austausch mit euch und auch diesen starken Teamgeist.
 Und wenn wir uns für eine Sache entschieden haben, eine Sache zu machen, dann haben wir auch immer versucht, dass wir das gemeinsam und wirklich gut machen.
 Und haben wir auch wirklich spannende Formate gehabt am Jack DeLaw Center, Formate, die ihr schon entwickelt hattet, die ich auch mit Ausfüllen durfte, die Frühstücke, das YouTube-Goals, haben wir immer großen Spaß gemacht.
 Und das ist ja auch ein bisschen der Fall, dass du auch immer wieder aus dem Duft führst, aber auch deine Live-Kommentierung bei der Sobon-Rese von Macron.
 Also viele der Sachen, wo ich das Gefühl habe, wir haben auch irgendwie spannende und neuere Formate immer mal wieder ausprobiert und davon teilzuseinend war gut.
 Auch fand ich, dass wir es schon geschafft haben, wirklich spannende Leute, Anst Jack DeLaw Center zu holen und auch an die Härte zu holen.
 Und da die opopulittende Batterie schon auch mit Veranze treiben.
 Ich glaube nicht, dass ich, wenn ich jetzt sage, ich gehe mit gemischten Gefühlen, dass ich nicht sagen würde, dass diese Rolle vom Tinktanks, dass wir die nicht gut ausgefültet haben, das haben wir.
 Aber was ich versucht habe, deutlich zu machen, ist natürlich schon, dass man, finde ich, größer denken muss und gucken muss, wie man noch eine positive Dynamik auch im Rahmen einer ermutigen Prozesse zu machen.
@end