 Es heißt, dass die Exploration und die Übliche Beziehung von European Union zu tun,
 um die EU zu machen, dass die EU mehr geheernd und mehr im Bereich für einen größeren,
 liberaldemokratischen, konstitutischen EU zu tun.
 Ich bin Maria Golobebe, und ich bin die neue Henry-Gender-Lan-Fellow mit Hertha-School,
 kooperiert mit der Centre für International-Security und im Unternehmen,
 um die EU zu überreifend zu überreifend zu überreifend zu können.
 Ich bin derzeit, wie Europe zu Hybrid-Threats zu tun, auch in den Terms der Terrens und in den
 Unternehmen zu vertreten, und zu Hybrid-Threats zu vertreten, und meine Fakussisten sind
 Specifically European, so ist es nicht so viel über how Member States or individual Countries
 are, protecting themselves, but how the European Union as such is contributing to this protection.
 Hybrid-Threats Challenge Liberal-Democracy, by undermining nicht nur die mehr tangible Institutions,
 wie Government, Parliament, oder die Electionspracier.
 Aber auch weniger stange, aber aber sehr wichtig, die Institutionen wie die Freemedia und die
 public-Debate, die sie an der anderen von Polarizing und von Making People Feel Insecure and Threaten.
 Ich denke, dass das Moment nicht so viel zu tun ist. Ich glaube, es ist ein bisschen schon ein bisschen
 investiert, aber das ist, was es in Europa, in der Korte Nation und in der Daten-Driven-Response ist,
 und es ist ein Statement, der Daten-Analysisk und Prozisingen zu tun, wir können viel mehr
 mit der Daten von verschiedenen Member States über alle Englungen und Recent-Attacks,
 beid in Cyber-Space oder in Information-Space oder auch Physical-Space, wie Sabotage.
 Aber am Moment, das Data-Sharing ist in Komplett, es ist zu slow und es ist zu viel
 dependent auf ein paar politische Aussage.
 Natürlich gibt es in Europa die Wappen in order zu beabhängig zu defenden, in der eventen Frette von
 Hostile-Nabers, suches Russia, für example. Aber Europa muss auch beabhängig zu protecten,
 selbst jetzt, von den Attacks, die schon schon auf einen berichtfrequen Basis haben, suche sie Cyber-Attacks,
 in Energie-Facilities und Banken, in Railroads, in der andere kritische Infrastruktur und natürlich
 auch in der Unterricht, in der Unterricht-Facilities-Attacks, in der Antikonisation, in der Antikonisation, in der
 Sozial-Media, in der Institution in Hostile-Wase.
 Ich werde auf den Ausschuss über die Aussage und Frette in der European-Naberschaft, in der
 Antikonisation, in der Verwaltung, in der EU-Exession-Procession, in der Antikonisation, in der
 also tackle, die Idee von Sicherheit und Integrated-Kandidat-Kontries, in der EU-Sekiurete-Infrastruktur,
 particularly, im Finals, dass die Hybrid-Frette, auch aus der suches Russia, aber nicht aus
 Russia, die Aktien-Kandidat-Kandidat-Kontries, in der in der Grey Zone, nicht letting sie
 ein paar oder mehr Kathirant-Architektur mit Europa, das die Verwaltung der Aktien von
 einem Exercising, in der Influence in die Illisit-Wase, in der Antwort wird, über das
 halte Termin und auch über die Examples von Reformen und Kongressionen mit der EU, wo
 kandidat-Kandidat-Kontries zu einer Vorstellungs- oder Counter-Kontrie, oder ein paar Those Attempts,
 zu regeln, in der die Grey Zone, wo sie mehr oder mehr mehr oder mehr als die Freundinnen und-Kontries haben.
 Ich liebe die Leute, ich liebe die Leute von ein Praktis-Basen-Basin.
 Ich habe nicht so viele Menschen über die Einführung und die Examples, die sie zu helfen, sie zu
 zentressen, sie sind mit einer theoretischen Framework. Ich weiß, das ist eine gute Sache, aber ich habe sehr viel
 wie die Situation, oder die Modellungssituationen, die eine sehr leise Leute, und durch die Situation, die
 die Chancen für die Chancen, die Ruhige Pläne, die sich dann zu zentressen, das Hands-On-Experienz von der Partei, mit Polizie-Issischen, für
 example, in ein bisschen Experienz, rather than just a contemplated way.
 Ich glaube, die Beutie der Herdiskuhl ist genau, dass es die Praktis und Polizie und die Beutie-Anschleife
 zusammengebracht sind und die Beutie-Akademik-Akademische und Praktis-Akademische. In diesem Sinne,
 ich würde mich wirklich mit einem Fellow in die Situation, wie die Herdiskuhl, die einen sehr guten Job
 und die Praktik und die Fälle zu den Fällen der Herdiskuhl zu bringen.
 Mein Leben, die Werkstelle von Henry-Kendrulan-Fellow, in meinem anderen Kompassort, ist ein Fander der
 Start-up-Malais-Simulationen. Ich habe die Operation "Simulation-Scenariens" und die Potential- und
 Existing-Partner-Simulationen für andere Target-Audinienzungen. Das ist etwas, das ich auch
 mache als eine Habe, weil ich sehr leise, dass ich sehr leise, dass ich eine so eine Szenarie mit
 den Wohl-Ving-Events mit den Fällen zu sein, dass die Menschen zu reichen, dass sie sich in der Nähe zu sein haben.
