 Der Weg in die Elektromobilität ist richtig und den werden wir weiter konsequent gehen.
 Aber es gibt eine Diskussion im Zusammenhang mit der Europäischen Regulierung, die in den letzten
 Monaten schon die Diskussion bestimmt hat.
 Und nachdem, was ich tun kann in der Europäischen Union und mit den Partnern in der Europäischen
 Union will ich es auch so sagen.
 Einen solchen Haken schnitt im Jahr 2035 wird es, wenn es nach mir geht und ich werde alles
 tun, um das zu erreichen, wird es nicht geben.
 Das Wort Bundeskanzler fütrigt mehr als beim Auto-Gipfel im Kanzleramt im Oktober.
 Der Kontextesgipfels stellen Abbau bei Herstellern und Zulieferern eine Industrie unter Druck.
 Er zwei Wochen vor dem Gipfel kündigte Auto-Zuliefra Bosch an 13.000 Stellen bis 2030 in
 Deutschland streicht zu wollen.
 Beim Zulieferer ZF Friedrichsafen könnten es 7.600 Stellen sein.
 Die Bundesregierung ist sich un一ens, wie die Automobilindustrie zu retten ist.
 Und auch auf EU-Ebene tobt ein Konflikt, ob man die Gesetzgebung im Bereich Verbrenner aus
 auf 2035 und Nachhaltigkeit anpassen muss, damit die Industrie keinen Schaden nimmt.
 Über die Herausforderung der Automobilbranche und was der Autoindustrie wirklich helfen würde,
 darum geht es in dieser Folge des EU-DUGO Podcasts, dem Podcast für Europa-Politik,
 das checkt das Jack the Losenters in Berlin.
 Und ich freue mich sehr heute im Studio bei mir zu haben,
 ein Master of the Tor-Dorff, vom Center for European Before,
 und meinen Code-Direktor, Jack the Losenters, Niels Rediker.
 Hallo, Sandra und Niels.
 Hallo. Hallo.
 Bevor wir einsteigen, in die Frage, wie man die Autosindustrie retten kann,
 lassen Sie erst mal auf die Situation im allgemeinen Schauen,
 die Autoindustrie ist zentral für Deutschland und Europa's Wirtschaft, aber es läuft nicht so gut.
 Wir sehen Sie immer wieder in den Schlagzeilen, in den Medien,
 dass Stellen in dem Bereich abgebaut werden, sowohl bei Herstellern als auch bei Zulieferern.
 Abbau von 13.000 Stellen bei Bosch habe ich am Anfang schon erwähnt,
 aber auch Volkswagen will bis 2030 35.000 Stellen abbauen, Audi streicht 7.500 Stellen,
 da ihm da 5.000 Stellen,
 was steht hier auf dem Spiel und warum müssen wir denn jetzt ausgerechnet die Autosindustrie retten?
 Richtig viel und nicht nur Arbeitsplätze.
 Deutschland hat seit 2019, also vor der Pandemie,
 mehr als 4% der Industrie-Abersplätze schon verloren,
 großen Teils in Energie intensiven Branchen wie Stahl oder Chemie,
 aber auch in der Autobranche schon.
 Und Stellen sind natürlich entscheidend und wichtig,
 Arbeitsplätze auch politisch, das heißt, die Politik wird reagieren aus unserer Sicht,
 ja auch ein Papier dazu geschrieben mit Lukas Gutenberg.
 Die Frage ist nur, ob man klug reagiert oder ob das, wie man auf Holland ist,
 sagt Panikfußball wird.
 Aber es geht auch um ökonomisch wichtiger Langfristfaktoren wie zum Beispiel Produktivität,
 also Produktivität, Steigerungen sind am 2. größten in der Industrie in Europa
 und die Autonustrie ist da ganz zentral.
 Und wenn wir über Arbeitsplätze reden, ist es, glaube ich, gut zu betonen,
 dass es mehr als 10 Millionen Arbeitsplätze in Europa gibt, die Mitte-Autoindustrie zusammenhängen,
 entweder direkt in der Autonustrie oder damit verbunden.
 Also es geht um Produktivität, Arbeitsplätze,
 auch vielleicht um strategische Autonomie.
 Es gibt auch Sorgen, dass z.B. chinesische Autos vielleicht unsicher sind beim Thema Datenschutz
 und das alles kommt zusammen in dieser Autokrise.
 Da man nun das zu ergänzen, man muss immer auch noch mal deutlich machen,
 dass beispielsweise fast 30 Prozent aller privaten Ausgaben für Forschung und Entwicklung
 in Europa in der Automobilindustrie geteilt werden.
 Also eine riesigen Klumpenrisiko, das wir da haben,
 das ganz zentral ist für quasi nicht nur die Automobilindustrie selbst,
 sondern auch eine Reihe von Zudieferern für Industrien, die da darum heraumhängen,
 zum Auto-Nummer fahren, geht um Software-Entwicklung, um Maschinenbau und so weiter.
 Es ist wirklich ein zentraler Baustein der europäischen Industrie.
 Ja, wenn viele der Fragen drehen sich jetzt ja auch darum,
 was für Technologien, für Autos brauchen,
 gerade in die chinesische Autobau haben sich jetzt ja sehr auf die Hashtung von E-Autos fokussiert.
 Es gibt jetzt viele Diskussionen darum, ob die deutsche Automobilindustrie die Emulite verschlafen hat
 oder sich bewusst dagegen entschieden hat, aber China produziert jetzt doppelt so viele Autos,
 wie der heimische Markt dort eigentlich braucht.
 Wie ist das einzuordnen?
 Das ist wirklich einer der Entwicklung, die wahnsinnig wichtig sind
 und die manchmal in der Debatte hier ein bisschen unter die Räder gerät.
 Also wenn wir uns anschauen, auf dem Weltmarkt hat China im Bereich der Automobilindustrie
 bis 2020 quasi keine Rolle gespielt. Wenn wir uns anschaut, die Netto-Exporte bis 2020
 ist das eine flache Linie, die quasi bei 0 liegt.
 Und seit 2020 explodiert das. Heute exportiert China netto 7 Millionen Autos im Jahr.
 Das ist mehr als dreimal so viel wie Deutschland zu seinen besten Exportweltmeisterzeiten
 jemals auf dem Weltmarkt gebracht hat. Also tatsächlich eine Entwicklung, die rasant ist,
 die man so vielleicht auch gar nicht kommen sehen und die auch nicht das Ende der Fahrensteine sind.
 Also es gibt Schätzungen darüber, dass China schon Produktionskapazitäten dafür hätte,
 um 60 Prozent der weltweit nachfragen, an Autos zu bedienen.
 Und dahinter steckt eine sehr bewusste Industriepolitische Entscheidung der Chinas für in Regierung,
 die Ausgaben für Industrieförderung in China liegen bei ungefähr 4,5 Prozent des Bips.
 Das ist viel mehr als die meisten entwickelten Industrie-Nationen ausgeben für Industriepolitik
 und ein großer Teil davon läuft eben seit Jahren in den Automobilsektor.
 Da wurden sowohl zentral als auch in Regionen wahnsinnig viel Geld aufgeschnissen,
 hat unheimlich viele Unternehmen in diesen Markt gezerrt.
 Also sowohl Hersteller von Autos, aber Batterienhersteller, Zulieferer.
 Es hat auch bedeutet, dass innerhalb von China einen wahnsinnigen Wettbewerb gab,
 weil jeder so viel abgreifen konnte, dass man diesen Markt rein geschwabt ist.
 Und wir würden teilweise sicher auch ineffektiv davon wahr.
 Also, wo die viel Geld verschwendet, heißt aber auch, dass diejenigen Hersteller,
 die diesen Wettbewerb in der chinesisch überlebt haben, jetzt wirklich gut darstellen,
 was Innovation-Produktivität und so weiter angeht.
 Also BID ist jetzt ein Wettmarkt für den Bereich.
 Und läuft europäischen Hersteller inzwischen auch technologisch den Rang.
 Also wir haben hier einen Zusammenkommen von sehr viel Förderung mit Genuine Innovation
 und dann eine wahnsinnigen Exportdruck, der aus China kommt und jetzt für Europa ein Problem bedeutet.
 Und dann kommt ja darauf noch die immer akassivere Handelspolitik der USA und hat Donald Trump,
 die USA sind das stärkste Exportmarkt für deutsche Autohersteller.
 Wie schlimm steht es hier?
 Also nicht nur für deutsche Hersteller, sondern für die ganze europäische Automobilbranche,
 war der amerikanische Markt ein Art Ausgleich für die Problem in China.
 Es geht jetzt nicht nur um die Nis sehr klar dargelegt hat, Exportdruck von China auf der globale und europäische Markt,
 sondern auch um Verluste von der chinesische Markt für europäische Hersteller,
 insbesondere deutsche Hersteller.
 China war bis vor drei Jahre, vier Jahre eine große Absatzmarkt für deutsche Hersteller.
 Und das ganze Geschäft bricht eigentlich großen Teil weg.
 Also deutsche Autodexporte nach China, das ist eine steile Linie nach unten.
 Im Gegensatz gab es aber sehr viel Nachfrage aus Amerika.
 Also Amerika hat das teilweise abgefedert, hat eineseits damit zu tun,
 dass es viel Nachfrage in Amerika gab, eine wirtschaftliche Boommachrookonomisch,
 nach der Pandemie aber auch mit amerikanischer politischer Maßnahmen gegen Chineschaotos.
 Also es ist eigentlich unmöglich, an ich Chineschaoto auf den Europäischen Markt zu verkaufen.
 Heißt, für europäische Hersteller war der amerikanischer Markt im relativen Sinne sehr attraktiv.
 Und dazu kam noch, dass der Regierung von Joe Biden auch Steuermaßnahmen,
 die gezielt versucht haben, Elektromobilität in Amerika franzubringen.
 Diese Steuermaßnahmen auch für Autos, die geließt werden, also nicht gekauft,
 sondern geließt.
 Das ist ein Ziel, an deutscher und europäischer Hersteller weitergegeben hat.
 Und keine Überraschung, europäische Elektroautos in Amerika sind seit diese Maßnahmen angefit worden,
 zu 70 Prozent für Lise in gedacht.
 Statt 20 Prozent, was es vorher war, das heißt, unsere Hersteller haben von dieser Industriepolitische Maßnahmen seit Amerika es profitiert.
 Aber eineseits, wenn diese Maßnahmen sind jetzt abgebaut,
 Ende September sind die meisten Elektromobilitätsmaßnahmen in Amerika abgeschafft worden.
 Und dazu kommen noch die 15 Prozent Zölle auf europäischer Autos.
 Das heißt, diese amerikanische Abfederung ist jetzt großen Tasche schon.
 Und man sieht auch in die Exportzahlen von europäischer Autos an Amerika und deutsche Exportzahlen,
 dass diese Boom vorbei ist und dass der Tendenz jetzt nach unten geht.
 Die Uheit ja die Möglichkeit auf die Zölle, die du erwähntst,
 da mit Gegenzollen zu reagieren, sollte sie das machen.
 Das halte ich jetzt gerade für unwahrscheinlich, dass man sich in die Richtung bewegt.
 Weil in Wesen nicht das Problem für europäische Hersteller ist der Marktzugang für die USA,
 nicht so sehr, dass es Konkurrenz aus den USA auf dem europäischen Markt gibt.
 Und dieser Deal, den man da geschlagen hat, oder den man eingegangen ist im Sommer,
 war ja die sehr bewusste Entscheidung, zu versuchen, ein Handelskonflikt zu verhindern.
 Also nicht weiter zu eskalieren.
 Es gibt immer noch Verhandlungen darüber, ob es Sonderausnahmen für eine Automopiebranche gibt für einst einer europäische Hersteller.
 Da wird man dann sehen müssen, was dabei rauskommt.
 Ich bin nicht wahnsinnig optimistisch.
 Man muss auch sagen, dass beispielsweise, wenn man vergleich die Zölle, die europäische, diese 15% Zölle, die europäische Hersteller in USA haben,
 relativ ähnlich sind, wie die Zölle, die beispielsweise South Koreanische oder japanische Hersteller bekommen auf den amerikanischen Markt.
 Also relativ gesehen steht man da gar nicht so schlecht da gegenüber anderen Wettbewerbern.
 Also denke ich, ich glaube da ist es einfach so, dass man das jetzt nimmt, wie es ist, damit umgehen muss, vielleicht nochmal Ausnahmen rein verhandelt.
 Aber man sich halt grundsätzlich wirklich auf eine Situation einstellen muss, in der die USA ihren Markt dicht machen oder dichter machen für europäische Exporte.
 Und das heißt, das fällt als Sicherheitsnetz für Nachfrage, die man in China verloren hat, erst mal aus.
 Und was heißt das jetzt? Also eineseits der Druck aus China, andereseits der Nachfragemarkt aus den USA, der wegfällt, was bedeutet das konkret für europäische Autohersteller?
 Konkret heißt das, dass die Verkaufszahn nicht so gut aussehen und dass das auch der Grund, dass man in europäische und deutsche Zeitungen jetzt die ganze Zeit über eine Krise hört.
 Man muss dazu sagen, es gibt viele Probleme beim Thema Elektromobilität, auch zum Beispiel eine geringe Ausbau von Lade sollen, zu wenig Infrastruktur bei Thema Batterien.
 Es ist auch ganz europa technologisch, nicht ganz vorne dabei, eher China, auch Amerika hat da Schwierigkeiten.
 Das sind alles große Probleme, ist ein großes Thema, da braucht es auch gute politische Maßnahmen.
 Aber an der erste Stelle steht erstmal diese doppelte Nachfrage-Schock, es ist eigentlich eine dreifache Nachfrage-Schock aus China, aus Amerika, aber auch zu Hause in Europa, liegt der Auto-Nachfrage 20% unter Niveau 2/19.
 Das heißt, ein 5-D恶ne Nachfrage, die es normalerweise auf der europäische Markt gab, der heimische Markt fehlt auch.
 Das hat auch mehrere Ursachen, aber da das ist ein Hebe, wo die europäische Politik vielleicht was machen kann, weil es ja unsere eigene Markt ist.
 Wenn exporte nach China und die USA schwächern, sollte sich Europa auf den eigenen Markt konzentrieren. Das schreibt ja auch in eurem Papier.
 Wie könnte denn so eine gemeinsame europäische Strategie für die Autoindustrie konkret aussehen?
 Und wie gibt es diese Butter eigentlich? Also ich bekommen jetzt als Nicht-Auto-Expertin vor allem immer die Debatten mit, ob es nun ein Ausdesserbrenner ausgeben soll oder nicht.
 Total und ich glaube diese Schieflage in der Diskussion war auch eine der Faktoren, die uns wirklich dazu gebracht haben, die es Papier zu schreiben, weil wir es Gefühl hatten, die Diskussion geht da gerade am Kern des Problems vorbei.
 Ich glaube erst mal zeigt es, dass dieser Sektor "Tubic To Fail" ist und dadurch dass er in der Krise ist, wird jetzt politisch irgendwas passieren.
 Also die Grundsatzfrage, die man industriepolitischer immer hat, interveniert man überhaupt ja oder nein, stellt sich hier nicht so richtig, weil quasi dieser Sektor politisch und ökonomisch so zentral ist, dass politische Akteur innen was tun werden.
 Das große Frage ist aber was und wir glauben aber, dass diese Diskussion irgendwie 20-35 Verbrenner aus Lockerung der Grenzwerte für Flotten Emissionen schwierig ist.
 Weil es im Endeffekt auf hinaus läuft, kurzfristig Zeit zu kaufen zu sagen, man nimmt die Gefahr von Straffzahlung für den Sektor vom Tisch, man erlaubt noch etwas länger als 20-35 mit Verbrenner profitet zu machen auf dem europäischen Markt.
 Das löst aber die Grundsatzschwierigkeit nicht, dass die Zukunft dieses Sektors Elektromobilität ist und zwar nicht, weil das Brüssel so verordnet hat, sondern weil das die überlegende Technologie ist.
 Und das sehen wir jetzt schon auf dem chinesischen Markt, weltweit sehen wir das, ein Viertel aller Autos, die 2025 verkauft werden wurden, sind elektrisch, das wird eine Projektion bis 2030 sich vervierfachen.
 Das heißt, die Messe quasi, welche Technologie wird es sein, ist gelesen und die Frage ist nur, schaffen wir es europäisch jetzt in den nächsten Jahren dort in diesem Bereich werbtsfähig zu werden und halten wir da im Beten europäische Industrie am laufen.
 Und ich glaube, das ist quasi was uns motiviert hat zu sagen, da läuft was schief in dieser Debatte, wir müssen an das Kern des Problems ran und nicht irgendwie uns in regulatorischen Nebenchaubletzen verhärdern.
 Ein Problem ist ja auch, dass momentan jedes Mitgliedsland anders fördert. Wie kann man das denn, also ließe sich das besser koordinieren auf europäischer Ebene? Wie könnte dein Lösungsansatz aussehen?
 Ich glaube, das ist ein ganz wichtiger Punkt, weil ein zentraler Sorge um unseren Vorschlag und alle Vorschläge in dem Bereich sind die Fiskarpolitische Kosten, also die Kosten für die Steuerzahler.
 Es ist aber schon sehr wichtig zu betonen, dass es schon sehr viele Nachfrage Subventionen im europäischen Markt gibt. Die meisten EU-Mitglistaten bieten eine Elektromobilität Subvention an für einen Kauf von ein Elektro-Autor, oder teilweise auch für Firmenwagen.
 Unsere Einschätzung ist, dass wir hier zu über 40 Milliarden plus minus an Subventionen existieren und Subventionen reden. Die werden aber sehr schlecht koordiniert, also jedes europäische Land macht was anderes.
 Zum Beispiel in der Niedelane gibt es eigentlich kaum Voraussetzungen, also alle Elektro-Autos qualifizieren für diese Subvention. In Frankreich gibt es aber einen sehr eleganten System, wo sie sagen, wo sie die französische Regierung einen Art Index gebaut hat, wo jeder Elektro-Autor auf dem Markt überprüft wird.
 Wie mit wie viel Emissionen es auch gebaut wird. Also das heißt wird ein Auto mit Kronenstrom hergestellt oder mit Grünenstrom. Wo kommt das "Starher" und wie würde das "Starher" hergestellt?
 Und das hat zu bedeuten, dass in Frankreich eigentlich nur europäisch hergesteite Autos qualifizieren für Subventionen, weil sie in der Regel sauberer gebaut werden und auch nicht über große Distanz transportiert.
 Aber auch Japanisch und koreanischer Autos qualifizieren in der Regel. Kinesische Autos eben nicht, weil obwohl sie elektrisch sind, sie in der Regel mit sehr viel Emissionen gebaut werden. Hauptsächlich auch viel mit Kronenstrom, aber auch chinesisch. "Starher" ist viel weniger sauber als europäische "Starher" zum Beispiel.
 Und das wäre aus unserer Sicht das perfekte Modell, was andere Mitgliedsstaaten kopieren können, weil erst von der europäische Kommission schon getätigt würde, gebildigt würde. Das erlaubt.
 Und auch bei der Werthandelsorganisation in der Schweiz gab es bis jetzt zumindest kein Verfahren gegen das französische Subventionspunkramm.
 Weil es im Kern auch ein Klimaziel hat, ein Klimalogik, was der Regierung erlaubt ist, so ein Politik zu fahren.
 Es hat aber das schöne und gute Ernehmeneffekt, kann man sagen, dass es eher die europäische als die chinesische Produktion weiter subventioniert.
 Und dazu muss man auch sagen, dass in China, China hat noch nie Subventionen gegeben für einen in Europa hergesteite Autor- oder Batterie.
 Das heißt, man gleich damit so ein bisschen die Bedingungen an. Und deswegen aus unserer Sicht das beste Modell, was andere Mitgliedsstaaten kopieren können,
 erstmals in Subventionen für Autor- und Normalverbrauchinnen wie wir. Aber dann auch vielleicht das Erweitern in das Firmenbragen, also die Firmenfloten,
 wo auch relativ hohe die höchste Subvention sogar im europäischen Markt zu verfügen stehen. Aber auch da ist bis jetzt noch kein wirklich industriepolitischer Koordination.
 Sorry, auf europäische Ebene hat noch nichts wirklich stattgefunden.
 Genau, wie es anders sagt, im Endeffekt sagen wir. Politik kann jetzt auf den Nachfrageseiter helfen. Wir können quasi die Probleme, die wir bei Innovationen und Technologie rückstand haben.
 Den müssen europäische Hersteller schon selber angehen. Was hier aber bieten können politisch ist quasi nachfrage herstellen, die dann erlaubt solche Technologien zu skalieren und Webwerbsfähig zu machen.
 Und dann sollten zwei Bedingungen gelten. Die erste ist europäische Subvention sollten nur an europäische Hersteller gehen oder an engverbügende Partnerländer.
 Und das zweite ist im europäischen Binmarkt sollten möglichst gleichwertige Bedingungen herrschen, damit eben quasi Programme, die einzelne mit diesen Nenner aufsetzen, nicht fragt mentiert und unkorniert laufen, sondern man quasi ein gemeinsames System hat, dass dann die gesamte Nachfragekraft des Binmarks aktiviert.
 Ein Vorteil, den es anders gesagt hat, ist, dass das französische Model im WTO und handespolitischen Fragen weniger angreifbar ist als zu sagen, wir machen das tatsächlich nur quasi auf loke Content Requirements basierend für europäische Hersteller.
 In anderer ist es, dass es wahnsinnig bin, mag kompatibel ist, weil wenn Deutschland die Hersteller quasi nachfrage nach europäisch hergestellten Autos anstobst, dann muss man ahn nicht einzelne Hersteller quasi peppeln und bail-outs organisieren.
 Man sagt dann nicht irgendwie, Politik-entscheid, VW überlebt und mehr zählt es nicht.
 Und zweitens ist es im Binmarkt kein Problem, wenn quasi Deutschland viel Geld da reinsteckt, weil da durch französische Hersteller nicht leiden sollen, auch davon profitieren, dann wird durch das es mehr nachfragt.
 Also in Grundsatz sagen wir machen relativ binmarktfreundliches Instrument, das quasi gezielt nachfrage nach e-autos anreist und das möglichst aber nach gleichen Bedingungen in ganz Europa macht.
 Sondern du hast eben kurz die Firmenwagen angesprochen, die machen ja mittlerweile 60 % der Neuzulassung in der EU aus, was ist denn da geplant?
 Da kommt im ersten Quartal nächstes Jahr, glaube ich, ich gucke noch ein neues An-Nehersan, ein neuen Rechlinie auf europäische Ebene, wie man Dienstwagen so pensioniert.
 Wie gesagt, viele Mitgliedsstaaten machen das schon, das ist ja üblich, dass für den Kauf von Dienstwagen Steuere für Günstungen gibt auf nationale Ebene.
 Aber auch da gab es bis jetzt noch kein wirklichen Prüsch, das als Nachfrage-Instrument für die europäische Hersteller einzusetzen.
 Und wie du angesprochen hast, das ist 60 % der Markt, es ist auch glaube ich sehr in Deutschland's Interesse, dass an der Stelle was gemacht wird, bei Deutschland im Gegensatz zu Frankreich und Italien eher größerer Luxus-E-autos herstellt.
 Die in der Regel sehr viel mehr von Firmen gekauft werden als von Konsumenten, das ist ja immer so.
 Also Firmen kaufen einfach größere ereteurer Luxus-Autos im Schnitt, es gibt auch kleine Firmen, die kleinere Autzkaufen, aber im Schnitt liegt der Durchschnittspreis von verkaufter Autos im Dienstwagenbereich sehr viel höher.
 Und Deutschland wie besprochen verliert ja ein großes Teil von Nachfrage für Luxus-Autos in China und vielleicht auch Tennen sehr eher in Amerika.
 Das heißt nur der europäische Nachfrage kann das ersetzen und der Deutsche Markt, Deutschland ist eine Großland, der Deutsche Markt ist sehr viel zu klein, um Deutschland's Produktion von Luxus-E-autos zu absolvieren.
 Das ist auch so ein bisschen der politische Logik unseres Papiers ist zu sagen, wenn man sowohl an der Konsumentenseiten als auf der Dienstwagenseite europäische Industriepolitik koordiniert, dann gibt es Nachfrage für kleinere Autos, die eher in Frankreich hergestellt werden.
 Das heißt, beide Seiten können davon profitieren, wenn Frankreich oder Deutschland aber im Alleingang versucht diese Nachfrage-Schawks zu überleben, dann wird wahrscheinlich nichts, weil auch Frankreich und Deutschland sind einfach zu klein als mit 80 Millionen Leute oder Frankreich.
 Frankreich braucht der große europäische Windmarkt mit 450 Millionen Konsumenten und sehr viele Firmen und dann liegt die große Chance im Moment.
 Das heißt, europäische Koordinierung liegt im deutschen und französischem Interesse mit dem sollte die Bundesregion dann noch einen Schotaschfluss suchen, die in der Zeit von Frankreich.
 Ich glaube, es gibt eine Reihe. Erst mal hat die Bundesregierung beschlossen, zu sagen, man möchte selber auf der Nachfrage noch was machen, aber dem Autogipfel bei einem Ergebnis, dass man quasi noch mal für kleinere und mittlere Haushalte gezielten Förderprogramm für E-autos auflegen müssen, muss und das ist gut.
 Da hat unsere WhatsApp-Gruppe zum Glück gesagt, okay, endlich da gibt es jetzt eine Öffnung, was wir machen können. Das muss Deutschland jetzt auflegen und eben am besten Falle mit einer Form von europäischer Preferenz ausstatten, die ein bisschen entlang dieses französischen Modells funktioniert.
 Dann sollte man versuchen, mit Frankreich und Spanien und Italien gemeinsam sich zu koordinieren, dass die was ähnliches machen. Der gute ist, dass sowohl in Frankreich als auch in Italien in Spanien über einen nächsten Monaten aktuelle Förderprogramme auslaufen.
 Dann heißt es mal eine Chance, sich darauf zu einigen, wenn wir die jetzt erneuern, dann nehmen wir quasi das, was Deutschland jetzt gemacht hat als Vorbild, basierend auf dem französischem Modell und machen das gemeinsam.
 Wenn man die vier Märkte zusammenbringt, hat man schon 70% des europäischen Gesamtmachtes für Autos gekaubert. Das heißt, man hat schon mal vier erreicht und ich glaube, das hat dann auch eine gewisse Sokraft, das Länder wie die Minderlande, andere kleine Länder sich daran orientieren und quasi man sagt, man macht das zum europäischen Modell.
 Das ist das erste und dann, zu dritter Schritt ist dann was in der Dienstwagenflotte nächstes Jahr steht. Das ist dann eher auf der europäischen Ebene angelegt, weil es dafür man wirklich eine Kommission vorschläge machen kann, so eine europäische Präferenz in die Dienstwagenflotten richtigen einzubauen.
 Also, dass man da gar nicht so diesen Bord im Abkornierungsweg gehen muss, den wir jetzt uns für die Haushaltsseite vorstellen. Aber der muss natürlich eben auch noch kommen, aber insofern ist es, glaube ich, so ein Deutschland, dann mit den anderen großen, mit diesen dann koordinieren und in dritten Schritt dann die Kommission auf die Spergene einsammeln.
 Das sind die Partner auf europäischer Ebene und in der EU, wie sieht das denn mit globalen Partnern aus? Welche Länder gibt es an dort? Und man sagt, okay, mit denen müssen wir stärker zusammenarbeiten, um den chinesischen Überkapazitäten entgegenzutreten, aber auch einfach um die Autonusserie zu stärken in Europa.
 Die gute Nachricht ist, dass europäische Autotexporte im großen Ganzen eigentlich nur an 8, 8, 9 Märkte gehen. Und das sind im Kern aller verbundete, politisch, strategisch und auch alle Länder, die so eigene Sorgen haben, um China, das wird schon modelen.
 Die zwei große Exportmärkte für Europa, für europäische Autos sind die USA und Großbritannien. Und danach folgt eine ganze Reihe an auch verbundete, wie Japan, Südkorea, der Schweiz, Nordwegen, Türkei.
 Und das heißt, diese Länder haben eigentlich die gleiche geopolitische geokonomische Sorgen wie wir. Viele von denen haben auch Subventionsprogrammen, Förderprogrammen für E-Autos. Manche haben auch Zürle auf chinesische Autos, wie zum Beispiel die Türkei.
 Und da liegt, glaube ich, eine Riesenchanz für Europa, um industriepolitische Maßnahmen besser zu koordinieren. Zum Beispiel Japan und Südkorea haben Förderprogramme für E-Autos. Haben auch beide eine Art von "by Japanese" bei Korean. In dem diese Förderung nur an Autos gehen, die gewisse technische Ministerin entsprechen.
 Und das ist relativ unsubtiere sogar, was da gemacht wird. Das heißt, europäische Autos bis jetzt qualifizieren nicht für Japanische und koreanische Förderprogramme.
 Könnte man natürlich aber rausverhandeln, wenn wir eine europäische Industriepolitik in den Bereich haben, dass man dann mit Japan und Korea das so organisiert, dass unsere Förderprogrammen offen sind für Japanische und koreaneischen Hersteller und andersrum.
 Und auch Großbritannien, der 2. Großteil-Exportmarkt für Europa. In beim Thema Autos haben seit diesen Sommer wieder ein Förderprogramm eingeführt, was relativ englisch ist wie das Französische.
 Und auch da könnte man dann relativ geziert eine Art Öffnungen verhandeln, ohne dass man jetzt die ganz große Brexit-Debatte wieder aufmacht. Weil es geht ja nur um ein Sektor und es geht darum, Förderprogramme nur zu koordinieren.
 Also da liegt eine Riesenchanz und das hat jetzt im Kern nicht zu tun mit Europas, Versuch mit neue Freienersabkommen, mit Indien oder Indonesien oder Lateinamerika, neue Märkte zu öffnen.
 Das hat sich für total richtig, aber unsere Autos-Exporte an dieser Länder sind sehr gering. Das wird also kurzfristig eigentlich nichts bringen für die europäische und deutsche Hersteller.
 Zum Ende hinten vielleicht noch mal ein Ausblick nach vorne, sondern jetzt, wenn ihr ein Vorschlag für die europäische Kommission hättet, was eine europäische Autostrategie angeht, was wäre denn das zentralen Menteel?
 Was müsste die EU jetzt einführen, um die Gemengelage, die ihr beschreibt, dem ein Gegentreten zu können?
 Erst mal unsere Papierumsätze, genau das scheint sehr leicht zu sein und relativ machbar. Wir haben auch bis jetzt sehr viel positive Feedback bekommen von eigentlich aus alle Ecken und auch sogar global.
 Ich glaube, ich kann man das sehr gut verhandeln, wie gerade besprochen. Und zweitens, das ist, glaube ich, ein sehr schilisches Thema, muss man auch verstehen, dass die Zölle auf Schinese E-Autos, die seit letzten Jahr gelten, dass die leider nicht so gut funktionieren wie gehofft, bei Europa, die nur auf E-Ausschuss gestellt hat und nicht auf hybride Modelle.
 Und was man jetzt sieht ist, dass China der Exportmix an Europa umbaut, statt Elektroautos in Europa zu verkaufen werden, jetzt sehr immer mehr hybride Autos verkauft, die gar nicht unter diese Zölle fern, um wo sie auch genauso stark von Subventionen in China profitieren.
 Ich weiß nicht, ob Europa irgendwann noch ausschießen kann, dass man einfach 20% oder 25% Zölle auf alle Chinescher Auto stellt, auch sogar mit Verbrennungsmotor, weil im Gegensatz zu deutsche Debatte das große Teil des Chinescher Autorexport ist noch immer auch sind Verbrennungsmotoren, nicht Elektroautos, aber Elektroautos wächst auch da schnell.
 Und das führt, glaube ich, politisch, das schwierig, also schwieriger als unsere Papier umzusetzen. Genau, ich glaube auch, als im wen sind dichten besteht dann quasi das aus Australienlementen.
 Erst mal muss die europäische Kommission signalisieren, dass quasi solche europäischen Praferenzen nachts in einem Programm nicht im Konflikt stehen zu europäischen Regeln, also dass man nochmal sagt, okay, wenn ihr beide für richtig in dem Bereich was machen möcht, mit uns bekommt ihr keine Probleme.
 Sweit ist dann auf diese Seite.
