 @lang: en-messy
 @begin
 [Musik]
 Wie soll es bemerken, dass die Kernzeit der Europäische und Social- und die Aussage in der Nähe und die Erleitererung und die Riesen- und Transformationen?
 Ich glaube, es gibt viele andere Dinge. Aber es all depends, wo du siehst, ob du siehst oder von.
 Und die Fragen werden verstanden. Wenn du auf die Europäische und Social- und Social- und Social- und die Erleitererung sind, sind es nicht so anders.
 Die Probleme sind in London, und in der Nähe sind es auch so viele Probleme oder die Experien zu bemerken.
 In der Nähe sind es auch so viele Probleme, die die Erleitererung und die Erleitererung sind es auch so viele Probleme.
 Aber einige von den Problemen sind die Probleme. Die Probleme sind in der Nähe und die Erleitererung sind in der Nähe und die Erleitererung sind es auch so viele Probleme.
 Und die Probleme sind in der Nähe und die Erleitererung sind in der Nähe und die Erleitererung sind in der Nähe und die Erleitererung sind es auch so viele Probleme.
 Das wäre mein Problem. Es ist sehr schwierig, zu kommen mit einer solchen Experien zu kommen.
 Was visionists think about this crisis will affect theясenden Preferably anymore,
 towards multiculturalism in Europe?
 Well, it have obviously influenced some of the European leaders view of multiculturalism,
 like UK prime minister Cameron talking about multiculturalism hasn't worked,
 and I hope people do not have the same view of that problem,
 because many Chinese writers should not create
 second thoughts about who we live with, because I'm not quite sure whether
 the crises are about our neighbours and their making.
 So in some ways rather than creating an isolationist view of cultures,
 society's relations, we have to think more about friendship, solidarity and hospitality.
 And finally, what do you think are the prospects for European enlargement in the future,
 and how will that affect the social space?
 It depends, I mean in some ways I think we usually talk about expansion in relation to countries
 from which we already have people living in Europe,
 so most of these societies are not foreigners to Europe,
 so I don't quite see it would actually change much of the social engagement,
 it might add to it, it might become much richer,
 but I don't think it will create big tensions.
 Thank you very much.
@end