LINE: 485 und bald traten beide in eine ziemlich große Lichtung. Der Mond schien klar hinein und zeigte, daß hier noch vor kurzem die Axt unbarmherzig gewütet hatte. Überall ragten Baumstümpfe hervor, manche mehrere Fuß
LINE: 999 Hand um den Flintenlauf geklemmt, die andere geballt, und die Stirn von einer Axt gespalten. 
LINE: 1030 einem ausgebrochenen Splitter am Stiele zu haften. »Ich weiß es nicht«, sagte er fest. -- Es war die Axt, die man in dem Schädel des Oberförsters eingeklammert gefunden hatte. -- »Sieh sie genau an«, fuhr
LINE: 1033 der Gerichtsschreiber fort. Friedrich faßte sie mit der Hand, besah sie oben, unten, wandte sie um. »Es ist eine Axt wie andere«, sagte er dann und legte sie gleichgültig auf den Tisch. Ein Blutfleck ward sichtbar;
LINE: 1048 erwischt wurde, fand man doch nie Anlaß, ihn der berüchtigten Bande zuzuschreiben. Die Axt lag zwanzig Jahre nachher als unnützes Korpusdelikti im Gerichtsarchiv, wo sie wohl noch jetzt ruhen mag mit
LINE: 1079 »Eur Gewissen ist nicht rein; Ihr habt mich belogen.« -- »Ich, so?« -- »Wo ist Eure Axt?« -- »Meine Axt? auf der Tenne.« -- »Habt Ihr einen neuen Stiel hinein gemacht? wo ist der alte?« -- »Den kannst du heute
