176 : Der Mond schien klar hinein und zeigte, daß hier noch vor kurzem die Axt unbarmherzig gewütet hatte.
401 : Hier habe sich einem von ihnen beim Ausgange des Waldes die Flaschenschnur in Brombeerranken verstrickt, und als er umgeschaut, habe er etwas im Gestrüpp blitzen sehen; es war die Gurtschnalle des Oberförsters, den man nun hinter den Ranken liegend fand, grad ausgestreckt, die rechte Hand um den Flintenlauf geklemmt, die andere geballt, und die Stirn von einer Axt gespalten.
419 : »Ich weiß es nicht«, sagte er fest. -- Es war die Axt, die man in dem Schädel des Oberförsters eingeklammert gefunden hatte. -- »Sieh sie genau an«, fuhr der Gerichtsschreiber fort.
421 : »Es ist eine Axt wie andere«, sagte er dann und legte sie gleichgültig auf den Tisch.
428 : Die Axt lag zwanzig Jahre nachher als unnützes Korpusdelikti im Gerichtsarchiv, wo sie wohl noch jetzt ruhen mag mit ihren Rostflecken.
441 : sagte Friedrich dann; »Eur Gewissen ist nicht rein; Ihr habt mich belogen.« -- »Ich, so?« -- »Wo ist Eure Axt?« -- »Meine Axt?
