111 : Seitdem trieb er seiner Mutter Kühe allein an das andere Ende des Tales, wo man ihn oft stundenlang in derselben Stellung im Grase liegen und den Thymian aus dem Boden rupfen sah.
121 : »Aber ich höre, dein Junge ist schlau und gewichst«, fuhr Simon fort. -- »Ei nun, so ziemlich, und dabei fromm.« -- »Hum, 's hat mal einer eine Kuh gestohlen, der hieß auch Fromm.
133 : Du läßt ihn die Kühe hüten?
147 : Ohne zu antworten, brach sie einen Zweig von der nächsten Hecke und ging ihrem Sohne entgegen, scheinbar eine träge Kuh anzutreiben, im Grunde aber, ihm einige rasche, halb drohende Worte zuzuraunen; denn sie kannte seine störrische Natur, und Simons Weise war ihr heute einschüchternder vorgekommen als je.
169 : und du betest mit?« -- Der Knabe lachte halb verlegen mit einem durchtriebenen Seitenblick. -- »Die Mutter betet in der Dämmerung vor dem Essen den einen Rosenkranz, dann bin ich meist noch nicht wieder da mit den Kühen, und den andern im Bette, dann schlaf ich gewöhnlich ein.« -- »So, so, Geselle!« --  Diese letzten Worte wurden unter dem Schirme einer weiten Buche gesprochen, die den Eingang der Schlucht überwölbte.
192 : Die Uhr im Turm schlug sieben, das Vieh kehrte heim; er war noch immer nicht da, und sie mußte aufstehen, um nach den Kühen zu schauen.
202 : die Kühe sind schon zu Hause.
271 : So gewöhnte man sich daran, ihn bald geputzt und fröhlich als anerkannten Dorfelegant an der Spitze des jungen Volks zu sehen, bald wieder als zerlumpten Hirtenbuben einsam und träumerisch hinter den Kühen herschleichend, oder in einer Waldlichtung liegend, scheinbar gedankenlos und das Moos von den Bäumen rupfend.
287 : Sein Hund lag in einiger Entfernung nah bei den Kühen, die, unbekümmert um die Forstgesetze, ebensooft den jungen Baumspitzen als dem Grase zusprachen und in die frische Morgenluft schnaubten.
298 : Seinetwegen können die Kühe mir die Ohren vom Kopf fressen.« -- »Die Kanaille hat uns gesehen«, sagte ein anderer. --  »Morgen sollst du auf die Reise mit einem Stein am Halse«, fuhr Friedrich fort und stieß nach dem Hunde. -- »Friedrich, stell dich nicht an wie ein Narr!
372 : jammerte er. -- »Was fehlt ihm?« -- »Ach, Gott weiß es,« versetzte sie, »er ist schon um vier mit den Kühen heimgekommen, weil ihm so übel war. -- Friedrich, Friedrich, antworte doch, soll ich zum Doktor?« -- »Nein, nein,« ächzte er, »es ist nur Kolik, es wird schon besser.«
473 : Friedrich reichte ihm den Bogen, gab durch eine stolze Kopfbewegung seinen Willen zu erkennen und trat zu den Tanzenden: »Nun lustig, Musikanten: den Pagen van Istrup!« -- Der beliebte Tanz ward gespielt, und Friedrich machte Sätze vor den Augen seiner Herrschaft, daß die Kühe an der Tenne die Hörner zurückzogen und Kettengeklirr und Gebrumm an ihren Ständern herlief.
