Einer, der allerlei stibitzte
Es gab Phasen, da war er streng mit sich selbst. Etwa, als er diesen Satz schrieb: „Körperliche Vorzüge besitze ich keine.“ Tatsächlich wird ihm auf Steckbriefen eine schwächliche Gestalt bescheinigt. Aber er sollte es allen zeigen. Die Voraussetzungen sind dafür nicht günstig. Er wird als fünftes von 14 Kindern in eine bitterarme Familie hineingeboren, ergattert trotzdem einen Ausbildungsplatz, der eine Chance auf Bildung und Aufstieg verheißt und verliert ihn wieder, wegen eines kleinen Diebstahls. Leider nicht die einzige Missetat, als Häftling scheint die kriminelle Karriere vorgezeichnet. Aber gegen alle Wahrscheinlichkeit kriegt er die Kurve, hat Erfolg, wird richtig reich und von sehr vielen Menschen außerordentlich geschätzt. Wie kann sich jemand derart ändern? Eine Theorie ist, das hat er gar nicht. Er hat es lediglich geschafft, seine übersteigerte Fantasie zu zähmen, indem er sie nicht mehr auslebt, sondern in der Traumwelt belässt. Meistens jedenfalls. Wenn er nicht gerade versucht, die Leute glauben zu machen, das sei alles wahrhaftig und echt.
