docker run --rm -it --mount type=bind,src=$(pwd)/corpora,dst=/corpora -e FORCE_RECOMPILE="" \
     -e SERVER_NAME="https://sketchengine.company.com/" -e SERVER_ALIAS="sketchengine.company.com" -e CITATION_LINK="https://github.com/elte-dh/NoSketch-Engine-Docker" \
     -e HTACCESS="$HTACCESS" -e HTPASSWD="$HTPASSWD" -e PRIVATE_KEY="$PRIVATE_KEY" -e PUBLIC_KEY="$PUBLIC_KEY" \
     eltedh/nosketch-engine:latest corpquery reddit4 "[lemma_lc=\"frau\"][]{1,10}[lemma_lc=\"mann\"] within <s/>"
#1191 schon mal belästigt wurde . Aber unter den Männern kennt angeblich niemand jemanden , der < Frauen so behandeln würde ... Männer > müssen sich endlich mit sich und ihrem destruktiven Verhalten auseinandersetzen und eine Definition für sich 
#3825 , Wohnung , Kinder ) .. Die Sache ist ja auch oft , das die < Frauen den Mann > dann auch noch lieben und glauben , dass es der Partner auch tut . Das 
#3963 von Christen haben ihn gewählt . >Die Sache ist ja auch oft , das die < Frauen den Mann > dann auch noch lieben und glauben , dass es der Partner auch tut . Meine 
#4081 . Was übrigens 0 materielle/finanzielle Gründe hatte . Hat trotzdem Monate gedauert . >das die < Frauen den Mann > dann auch noch lieben und glauben , dass es der Partner auch tut . Da 
#7389 beziehe hier auch die männlichen Opfer mit rein . Ja ist geschlechtsunabhängig . Trifft halt < Frauen deutlich häufiger ( sage ich als Mann > ) . > nicht immer darauf schieben " dass es eben Jungs sind , die 
#217370 mich ja immer wie diese Verbote in der Praxis aussehen sollen . Müssen dann alle < Frauen und Männer > , die " transverdächtig " aussehen , zur zu der Genitalienkontrolle bevor sie die Toilette 
#217490 wäre , wäre es verdammt lustig . Leider ist diese Realität ziemlich dumm . " < Frau will , dass andere Frau Männer > beim bei dem Pinkeln sieht "  Diese ganze Toilettenthematik nervt doch . Es gehört 
#218681 Zähne bewaffneter Vergewaltiger , sich von ihm kaum aufhalten lassen wird . Platt formuliert : < Frauen haben überall Angst vor Männern > . Insofern ist es vernünftig , dass sie in intimen Momenten fremden Männern nicht ausgesetzt 
#219016 auch so in Damentoiletten laufen , ohne dass jemand was sagt oder merkt . Trans < Frauen sind dabei sogar häufiger Opfer von Gewalt von cis Männern > als cis Frauen . cis Männer solidarisieren sich auch so mit den " Problembären " 
#221053 auch nichts Besseres ein . Was ist jetzt nochmal dein Argument , warum Trans - < Frauen nicht aufs auf das Frauenklo und Trans - Männer > nicht aufs auf das Männer - Klo sollen ? Waere zwar ganz einfach , aber 
#221371 mich ja immer wie diese Verbote in der Praxis aussehen sollen . Müssen dann alle < Frauen und Männer > , die " transverdächtig " aussehen , zur zu der Genitalienkontrolle bevor sie die Toilette 
#221656 auf den Klo Filmen um ein Toiletten Test zu veröffentlichen . Um zu zeigen wie < Frauen darauf reagieren machen Trans Männer > so was natürlich nicht . Die wollen nur aufs auf das Klo gehen . Und 
#285714 ernsthaft , dass zum zu dem Beispiel Saudi Arabien , wo die Zeugenaussagen von zwei < Frauen so gewichtet werden , wie jene von einem Mann > , einem Papier zustimmt , in dem gendergerechte Forschung und Finanzierung gefordert wird ? Es 
#286660 Nun ja , folgende Punkte hat man 2014 vereinbart : 1. ** Geschlechtergleichstellung fördern** : < Frauen und Männer > sollen Klimapolitik gleichermaßen entwickeln und umsetzen . Es gilt , geschlechtsspezifische , ethnische und religiöse 
#287041 dafür einsetzen würden . Das der Grund ein ähnlicher sein könnte wie warum sich nur < Frauen als Gleichstellungsbeauftragte in deutschen Firmen finden ( Tipp : weil Männer > per Gesetz keine Gleichstellungsbeauftragten sein dürfen und nichtmal mitwählen dürfen ) liegt zumindest nahe , 
#353101 dem Ansatz bestätigt wird . Wenn der Artikel sagt " 10% der Taten werden von < Frauen begangen " und dann schreibst du Männer > tuen " 999x häufiger ( ... ) " liegt das halt einfach Faktor 100 daneben 
#368007 ins in das Büro gehen und dort die Kontaktdaten aufnehmen . Bei uns arbeiten nur < Frauen und die Täter sind in 9/10 Fällen Männer > . Selbst wenn genug Personal vorhanden ist und die Täter erwischt werden macht das niemand 
#375066 hielten und oft auch bedeutender waren als ihre männlichen Vorgänger und Nachfolger . Wenn eine < Frau es richtig anstellt , werden ihre Beiträge von konservativen Männern > meist ernster genommen als die von andere Männer . In einer Gesellschaft die Frauen und 
#375090 konservativen Männern meist ernster genommen als die von andere Männer . In einer Gesellschaft die < Frauen und Männer > als verschieden ansieht , kann eine Frau zudem ausnutzen , dass sie sich nicht direkt 
#375099 Männer . In einer Gesellschaft die Frauen und Männer als verschieden ansieht , kann eine < Frau zudem ausnutzen , dass sie sich nicht direkt mit Männern > messen muss und zu Strategien greifen , die ihr Gegenüber nicht kopieren kann , da 
#376356 Rahmen . Und wer spricht hier von Gnade ? Das würde bedeuten , dass die < Frau schwach ist und der Mann > allmächtig . Das ist Unsinn . Entscheide ich mich als Frau dazu , diesen Lebensstil 
#402498 eine homogene Gesellschaft schaffen möchte . Das möchte die CDU . LGBTQ wird abgelehnt . < Frauen sind dem Mann > unterstellt . Christentum ist Staatsreligion . Vegetarier und Veganer sind unerwünscht . Atomkraft lässt Menschen 
#403935 an , dass eine Ablehnung des Genderns in Behördenpost zwangsläufig bedeutet dass die CSU die < Frau als dem Mann > unterstellt betrachtet ? Ich muss Dich enttäuschen , aber so funktionieren logische Schlüsse nicht - 
#506135 Personen ( 27% ) haben sich auf heterosexuellem Weg in Deutschland infiziert , davon 310 < Frauen ( 16% ) und 210 Männer > ( 11% ) . Darüber hinaus haben sich etwa 370 ( 19% ) Menschen beim 
#509229 deutlich nach Geschlechtern unterscheidet . Ich habe sehr viel Erfahrungen mit depressiven Menschen gemacht und < Frauen waren in dem Fall meist in einer Beziehung , während Männer > eher Single waren . Eigentlich schade , dass die Studie in den Kommentaren so runtergespielt 
#511028 damit meine ich Alle nicht nur soziale Medien . Gibt so viel hübsche und gesunde < Frauen und Männer > da drausen welche nicht gesehen werden . Es gibt glückliche Singles , die einfach keinen 
#545639 sind nicht ursächlich sondern bilden ( bestenfalls ) den Zustand ab : [ Demnach gehen < Frauen etwa 20 Mal pro Jahr zum zu dem Arzt , Männer > jedoch nur 14 Mal ] ( https://www.zavamed.com/de/zava-studie-arztbesuch-in-deutschland.html ) Also , ja Frauen bekommen 1.4 Mal 
#545662 dem Arzt , Männer jedoch nur 14 Mal ] ( https://www.zavamed.com/de/zava-studie-arztbesuch-in-deutschland.html ) Also , ja < Frauen bekommen 1.4 Mal so viele Termine wie Männer > . Also mit anderen Worten : Frauen gehen häufiger zum zu dem Arzt , und 
#545729 , das Termine kein limitiertes Gut sind und jedwede Nachfrage befriedigt werden kann . Angenommen < Frauen wollen 25 Termine und Männer > 20 Termine aber es stehen nur 35 Termine zur zu der Verfügung , keine Diskriminierung 
#545762 , keine Diskriminierung , Modell : Termine werden zufällig frei , da aber 25% mehr < Frauen als Männer > versuchen einen freien Termin zu ergattern erhalten mehr Frauen als Männer einen Termin . Ergebnis 
#545773 da aber 25% mehr Frauen als Männer versuchen einen freien Termin zu ergattern erhalten mehr < Frauen als Männer > einen Termin . Ergebnis : 20 von 25 Frauen erhalten einen Termin aber nur 15 
#545784 zu ergattern erhalten mehr Frauen als Männer einen Termin . Ergebnis : 20 von 25 < Frauen erhalten einen Termin aber nur 15 von 20 Männern > , Männer haben also eine niedrigere Chance einen Termin zu ergattern - weil sie seltener 
#545784 zu ergattern erhalten mehr Frauen als Männer einen Termin . Ergebnis : 20 von 25 < Frauen erhalten einen Termin aber nur 15 von 20 Männern , Männer > haben also eine niedrigere Chance einen Termin zu ergattern - weil sie seltener Termine vereinbaren 
#545815 Chance einen Termin zu ergattern - weil sie seltener Termine vereinbaren ( nämlich 80% der < Frauen mit Terminwunsch erhalten einen vs. 75% der Männer > ) . Achtung ! Das ist nur eine Modellrechnung , um dir zu zeigen , 
#545897 Und für diese großartige Schlussfolgerung , die deine eigene Aussage , " Also , ja < Frauen bekommen 1.4 Mal so viele Termine wie Männer > . " , widerlegt , brauchtest du wirklich so viele Absätze ? &gt ; Und 
#545935 Und für diese großartige Schlussfolgerung , die deine eigene Aussage , " Also , ja < Frauen bekommen 1.4 Mal so viele Termine wie Männer > . " , widerlegt Äh , nein , das ist schlicht ein Fakt . Da 
#546056 Unterschied , der dir entgangen scheint . Wenn 100% aller Terminwünsche erfüllt werden und dann < Frauen 1.4 Mal so viele Termine bekommen wie Männer > , dann ist , wie mein Vorposter sagte : " die Terminvergabe nicht diskriminiert " 
#546095 . Wenn aber dadurch , das Termine ein knappes Gut sind 80% der Terminwünsche von < Frauen erfüllt werden aber nur 75% der Terminwünsche von Männer > erfüllt werden , dann ist die Behauptung des Vorposters *widerlegt , dann diskriminiert die Terminvergabe 
#546193 dem Arzt gehen im in dem Jahr und Männer 14 mal . Die Formulierung " < Frauen bekommen 1.4 Mal so viele Termine wie Männer > . " suggeriert durch das Wort bekommen , dass die Zahlen Resultat einer unfairen Verteilung 
#546304 . >Wenn aber dadurch , das Termine ein knappes Gut sind 80% der Terminwünsche von < Frauen erfüllt werden aber nur 75% der Terminwünsche von Männer > erfüllt werden , dann ist die Behauptung des Vorposters *widerlegt , dann diskriminiert die Terminvergabe 
#546441 dass die Zahlen die du verlinkt hast eben nicht die Aussage " Also , ja < Frauen bekommen 1.4 Mal so viele Termine wie Männer > . " stützen . Dafür wissen wir zu wenig . &gt ; Die Formulierung in 
#546520 ursächlich sondern bilden ( bestenfalls ) den Zustand ab : Desweiteren : >Die Formulierung " < Frauen bekommen 1.4 Mal so viele Termine wie Männer > . " suggeriert durch das Wort bekommen Wenn eine einfache mathematische Operation für dich schon 
#546775 ein , dass immer noch davon ausgeht , dass die Menge der angefragten Termine bei < Frauen und Männern > gleich ist . >Wenn eine einfache mathematische Operation für dich schon etwas suggeriert und nicht 
#546846 Faktor lässt du halt komplett fallen . Wenn dir nicht auffällt , dass zwischen " < Frauen gehen 1,4 mal mehr zum zu dem Arzt als Männer > " und " Frauen **bekommen* * 1,4 mal mehr Arzttermine als Männer " ein großer 
#546860 " Frauen gehen 1,4 mal mehr zum zu dem Arzt als Männer " und " < Frauen **bekommen* * 1,4 mal mehr Arzttermine als Männer > " ein großer Unterschied besteht bist definitiv du das Problem . Satz 1 ist neutral 
#547002 nicht zu lesen ; ) >statt einfach mal neutral Fakten aufzunehmen . Nocheinmal : " < Frauen besuchen 1,4 mal häufiger Ärzte als Männer > " ist eine legitime Aussage , die durch die verlinkten Zahlen bestätigt wird . " 
#547025 " ist eine legitime Aussage , die durch die verlinkten Zahlen bestätigt wird . " < Frauen **bekommen* * 1,4 mal häufiger einen Arzttermin als Männer > " sagt nicht das gleiche aus wie der oben stehende Satz , alleine wegen der 
#547188 giftigen Stoffen in Berührung gekommen . Da kann es durchaus sein , dass die durchschnittliche < Frau eher an Demenz oder Alzheimer stirbt , aber der durchschnittliche Mann > an Nieren - oder Leberversagen . Ist jetzt nur ein Beispiel . Kann natürlich durch 
#547229 durch Genderrollen und ehemals giftige Reinigungsmittel gegenteilig sein . [ Scheint tatsächlich höhere Pflegequote bei < Frauen denn Männern > geben ] ( https://www.demografie-portal.de/DE/Fakten/pflegequote-alter.html ) . Bis zum zu dem Haltbarkeitsdatum , pardon , bis 
#548705 daran , regelmäßig Bewerbungen auf bessere Stellen zu schreiben . Studien zeigen , dass verheiratete < Frauen öfter Karriere machen weil ihre Männer > dann darauf achten . Weltmännertag ( neu ) : Die Gesellschaft sollte sich schämen , 
#649333 häuslicher Gewalt ausgesetzt waren oder in ihren Einstellungen etwa dazu neigen , einer Unterordnung der < Frau oder dem Mann > zuzustimmen . &gt ; Häusliche Gewalt rückte auch im in dem Kontext der Kontaktbeschränkungen zur 
#649911 des Problems ist , dass Frauen als passive Objekte darstellt . Es wird sich auf < Frauen als Opfer konzentriert , während Männer > viel häufiger Opfer von Gewalt werden . Das eigentliche Problem ist toxische Maskulinität , die 
#650075 nicht wirklich Frauen-spezifisch . Wie gesagt werden Männer häufiger Opfer von Gewalttaten . Spezifisch für < Frauen ist , dass meistens die Partner von Männern > sind und oft eher physisch schwächer sind . Die Täter sind immer wieder die gleichen 
#650747 dass sie mehr wie der weibliche Partner verdienen sollen . Wie sollen unter diesem Umstand < Frauen je das selbe verdienen wie Männer > ? Du versuchst das ganze als eine Männer gegen Frauen Debatte zu stilisieren . Das 
#650861 Kreise , die niemals von meinem Kommentar ausgehen . Ich stilisiere überhaupt nicht Männer vs < Frau , ich nehme nur die Männer > mit in die Verantwortung , sich um ihre Scheiß eigene Gesundheit und ihre Rolle in 
#650987 und toxischer Männlichkeit von sich . Und hier stellst du das ganze als Kampf der < Frauen gegen die Männer > dar : &gt ; Dafür können aber die Frauen nicht den Preis zahlen , nur 
#652685 sich vom von dem Feminismus abwenden . Warum müssen wir Männer davon überzeugen , dass < Frauen genauso viel Respekt verdient haben wie Männer > ? Warum ist das Ego so unfassbar fragil ? Frauen sind auch Menschen und es 
#652702 viel Respekt verdient haben wie Männer ? Warum ist das Ego so unfassbar fragil ? < Frauen sind auch Menschen und es sollte alle Männer > aufregen , dass andere Männer die meisten Täter darstellen und nicht , dass Frauen darauf 
#652730 Männer die meisten Täter darstellen und nicht , dass Frauen darauf aufmerksam machen ! >dass < Frauen genauso viel Respekt verdient haben wie Männer > ? Was heisst Respekt in diesem Kontext ? Männer bekommen nicht automatisch Respekt , wonach 
#785745 Wenn ein Mann und eine Frau die gleiche BMI und sportliche Auslastung haben aber die < Frau 15 cm größer ist hat der Mann > trotzdem 50 oder so kcal on top . Ändert nichts daran , dass ich als 
#810362 sehr stark eingeleuchtet Kurzum meinte einer das einzig und allein der fakt das Kamala eine < Frau ist viele Männer > zu Trump zieht und man einen Mann hätte nehmen sollen , ( Walz ? ) 
#810362 sehr stark eingeleuchtet Kurzum meinte einer das einzig und allein der fakt das Kamala eine < Frau ist viele Männer zu Trump zieht und man einen Mann > hätte nehmen sollen , ( Walz ? ) , und so traurig es ist wundert 
#913910 ist cishetero , alt und männlich Haben wir nicht gerade in den älteren Bevölkerungsschichten mehr < Frauen als Männer > ? Wer nicht für Waffenlieferungen ist , ist für den Putinfaschismus . Solange Die Linke 
#978184 wir kurz an , es wird ein Fest gefeiert . In dieser Tradition , werden < Frauen von Männern > mit Wasser beworfen . Leider übertreiben einzelne . Das sind dann aber Tausende von Männern 
#978246 6 Typen , wenn einer zuschlägt , ist es kein " Einzelfall " . Die < Frauen werden übrigens von anderen Männern > festgehalten , bis die Typen mit dem Horn kommen . 6 Typen und ein paar 
#978334 , die das Fest mitfeiern , mitschuld . &gt ; In dieser Tradition , werden < Frauen von Männern > mit Wasser beworfen . Osterbrauch in Schlesien wenn ich mich nicht irre . &gt ; 
#1044076 . Ich kann da nur für mich sprechen , bin aber selber Fan . Als < Frau : Männer > im in dem Pulk in einer bestimmten Stimmung ( und damit meine ich grundsätzlich aufgeheizt 
#1106525 . Der Ukraine gehen währenddessen die Soldaten aus , weil sich fast keine Männer und < Frauen mehr freiwillig melden und mittlerweile viele Männer > den Wehrdienst vermeiden wollen und sich vor dem TCC verstecken . " Freiwillige " Ja 
#1172028 gehen an den Gesundheitsfonds , von dort erhalten die Kassen Zuweisungen nach Risikostruktur . Für < Frauen mehr , für Männer > weniger . Oh , das wusste ich gar nicht . Danke für die Aufklärung ! 
#1267320 haben möchte , sondern ob man erwartet dass andere Menschen Kinder haben . Vielleicht wollen < Frauen auch gleich oft Kinder wie Männer > , sind aber einfach nur toleranter gegenüber Menschen die keine Kinder wollen . Als Mutter 
#1267442 machen hängt sicherlich mit der Bezahlung zusammen , aber mit Sicherheit auch daran , dass < Frauen im in dem Schnitt lieber care Arbeit machen als Männer > . Ich würde nicht damit mitgehen , dass Frauen lieber care arbeit leisten als Männer 
#1267461 Schnitt lieber care Arbeit machen als Männer . Ich würde nicht damit mitgehen , dass < Frauen lieber care arbeit leisten als Männer > . Es wird von Frauen einfach erwartet . Wenn es keine Frau macht , macht 
#1268112 auf die die Gesellschaft eingehen muss " Ich weiß nicht , aber ich glaube eine < Frau wird nicht wie ein Mann > behandelt , wenn sie ein Kind gebärt ? Und bis aufs auf das stillen des 
#1268420 . Männlich ist schon bewusst gewählt hier . >Ich würde nicht damit mitgehen , dass < Frauen lieber care arbeit leisten als Männer > . &gt ; Es wird von Frauen einfach erwartet . Niemand ist gezwungen , Erwartungen 
#1268701 um erlerntes Verhalten zu handeln sondern der statistische Erwartungswert des Persönlichkeitsmerkmals der Verträglichkeit liegt für < Frauen bereits aufgrund von Veranlagung höher als für Männer > . Dieser erhöhte statistische Erwartungswert führt zu entsprechenden gesellschaftlichen Erwartungen , und diese gesellschaftlichen Erwartungen 
#1269241 Arbeit übernimmt . Ich hoffe wir sind uns einig , dass dies zunächst einmal für < Frauen und Männer > gleichermaßen gilt . Wenn Du sagst , dass dies für Männer leichter ist als für 
#1269274 Frauen , dann heißt das doch am an dem Ende des Tages , dass sich < Frauen häufiger als Männer > dazu bereit erklären , die Care - Arbeit für eine andere Person zu übernehmen . 
#1271029 da kann ich mir Kinder einfach nicht leisten .. Ich kann mir vorstellen , dass < Frauen und Männer > die Frage einfach unterschiedlich verstehen . Wenn ich als Frau höre " Sollten die meisten 
#1271198 gern Kinder kriegen würden oder nicht . Ein guter Gedankengang . Mein erster Gedanke als < Frau war ein zynisches " Klar wollen mehr Männer > als Frauen Kinder , sie müssen sie auch nicht austragen und gebären . " Aber 
#1272261 die meisten Menschen Kinder haben ? Das sagt doch wenig darüber aus , wie viele < Frauen und Männer > selbst Kinder haben wollen . Menschen in Umfragen beantworten oftmals lieber eine leichter zu beantwortende 
#1273295 ¬ nicht übersteigt . 2. Die Differenz zwischen Szenario 1 : Mann EK &amp ; < Frau EG vs. Szenario 2 : Mann > EG &amp ; Frau EK liegt nicht bei 1.000 sondern bei 1.100 ¬. 3. Vom 
#1275419 gibt viele gesundheitliche Risiken . Selbst Postpartum hat man mit einigen Problemen zu kämpfen . < Frauen verbringen rund 44% mehr Zeit mit Care Arbeit als Männer > . Das ist zwar weniger als in der Vergangenheit , aber immer noch erheblich mehr 
#1276991 . Von Männern wird immee noch erwartet eine Provider role zu haben und das von < Frauen , sowohl als von viele andere Männern > . Mit solcher Frau sollte man einfach Schluss machen Ich denke das trifft den Nagel 
#1277076 dann vielerlei Hinsicht doch lieber den traditionellen Mann hätte . Es werden auch seitens der < Frauen trotz allem vom von dem Mann > oft traditionelle Eigenschaften gewünscht , gerade was das Finanzielle angeht wollen viele nicht einen männlichen 
#1277638 dass zutrifft , hat das Recht sich Vater zu nennen Das ändert doch für die < Frau nix , wenn solchen Männern > der Titel " Vater " aberkannt wird . Wie wahr das ist . [ deleted 
#1277925 hat , was herzlich wenig mit der Realität zu tun hat . Sorry , aber < Frauen sind nicht schuld daran , wenn manche Männern > sich ihrer Verantwortung entziehen . Mal davon ab dass wir Männer beim bei dem Kinderkriegen 
#1279215 . Solange immer weiter an der Unterstützung für Familien gespart wird ( was nicht nur < Frauen , sondern auch Männer > belastet ) , wird es immer weniger davon geben . Das kommt auf die grundsätzliche 
#1279618 Statistisch sind es die Männer , die Golf spielen . Sollen wir jetzt ein paar < Frauen zum zu dem Golf spielen abkommandieren und ein paar Männer > zum zu dem Kinderwickeln ? Ich mein , jetzt mal ohne scheiss : Was ist 
#1279813 dass Männer auch Verantwortung für ihre Kinder ( und Familie ) übernehmen müssen . Keine < Frau möchte ein Kind mit einem Mann > , den sie auch noch bemuttern muss . Und ja , ich habe meinem Mann 
#1281523 mit allen Langzeitfolgen doch nicht damit gleichzustellen , dass ein Elternteil Vollzeit arbeiten geht ... < Frauen erledigen auch einfach mehr Care Arbeit als Männer > . Im In dem Schnitt rund 44% . &gt ; Welcher Vollzeitjob reicht denn noch 
#1281807 maternal mortality ) . Ja dann , auf Sachlage diskutieren bitte ... Aus 1 ) < Frauen leben 5 Jahre länger als Männer > und 2 ) Männer sterben öfter bei Arbeitsunfällen folgt nicht zwingend , dass Männer durchschnittlich 
#1281807 maternal mortality ) . Ja dann , auf Sachlage diskutieren bitte ... Aus 1 ) < Frauen leben 5 Jahre länger als Männer und 2 ) Männer > sterben öfter bei Arbeitsunfällen folgt nicht zwingend , dass Männer durchschnittlich 5 Jahre weniger als 
#1281904 arbeiten seltener in gefährlichen Berufen ? Genauso Spekulation . Der Unterschied zwischen einer Schwangerschaft bei < Frauen und Arbeitsunfällen von Männern > ist , dass ersteres selbstverständlich und sehr offensichtlich kausal im in dem Zusammenhang mit eventuellen 
#1283268 ? Ich versteh die Logik gerade nicht - inwiefern ist es denn beängstigend ? Wird < Frau denn einem Mann > mit Kinderwunsch zugewiesen ? Oder was ist dein Problem ? Das Frauen weniger Männer ohne 
#1283283 Frau denn einem Mann mit Kinderwunsch zugewiesen ? Oder was ist dein Problem ? Das < Frauen weniger Männer > ohne Kinderwunsch finden als mit Kinderwunsch ? Achso , gibt es einen Anspruch für Frau 
#1283300 Männer ohne Kinderwunsch finden als mit Kinderwunsch ? Achso , gibt es einen Anspruch für < Frau genau den Mann > mit ihren Wertevorstellungen in ausreichender Anzahl zu finden ? Was genau ist daran bitte beängstigend 
#1283508 , oder ? Die Frage , die OP beleuchtet hat , war , warum weniger < Frauen als Männer > Kinder haben möchten . OP hat einen Ansatz für eine Erklärung gegeben , du hast 
#1284077 auch irgendwie verstehen . Ich muss dazu aber auch sagen , ich kann da als < Frau nicht wirklich als Vorbild für junge Männer > oder Jungen dienen . Weibliche Bezugspersonen gibt es ja schon zuhauf . Das einzige was 
#1284245 Geschlechter gleichstellen aber im in dem Moment entsteht der Eindruck als wolle man vermitteln dass < Frauen besser sind und man den Mann > nicht braucht . Da muss unbedingt auf beiden Seiten Dinge aufgearbeitet werden um eine sinnvolle 
#1285986 werden ( an so vielen Stellen ) \ - ... kann ich die Menschen ( < Frauen und Männer > ) vertehen , die sich Kinder als Lebensziel nicht vorstellen können . Naja , was 
#1286281 Hölle stößt mir einfach echt sauer auf . Solange Kinderkriegen bedeutet , dass tendenziell die < Frauen in Teilzeit gehen und der Mann > Vollzeit arbeitet , um für die Familie zu sorgen , bedeutet das , dass sozialer 
#1289011 dann halt Trump oder AfD , was Frauen dann auch schadet ... Und deswegen sollen < Frauen gegen ihren Willen mit Männern > Kinder kriegen ? Aber wehe , einem Mann wird ein Kind " angehängt " , 
#1289934 Männer und Frauen voneinander abkoppeln und beide immer radikaler in ihren Ansichten werden . ( < Frauen werden immer linker , Männer > immer rechter ) . Mit der Geburtenrate hat das aber erst mal nicht direkt zu 
#1292271 und übernehmen trotzdem mehr Care - Arbeit . Gleichberechtigung am an dem Arsch . 2. < Frauen wird das Recht auf Sterilisation verwehrt , Männern > nicht . 3. Frauen wird zunehmend der Zugang zu Abtreibungen erschwert 4 . Frauen erfahren 
#1292316 sie werden behandelt wie Brutkästen , und das Krankenhaus muss ja Geld verdienen 5 . < Frauen verenden als Alleinerziehende , weil es gesellschaftlich akzeptabel ist für Männer > die Kinder im in dem Stich zu lassen 6 . Alle 3 Tage wird eine 
#1292492 oder ? Kinder haben zu wollen bedeutet nicht , die Rolle als Elternteil anzunehmen . < Frauen leisten immer noch mehr Care Arbeit als Männer > , Frauen gehen immer noch mehr in Elternzeit als Männer , Frauen gehen auch immer 
#1292502 Rolle als Elternteil anzunehmen . Frauen leisten immer noch mehr Care Arbeit als Männer , < Frauen gehen immer noch mehr in Elternzeit als Männer > , Frauen gehen auch immer noch mehr in Teilzeit als Männer . Das zeigt nicht 
#1292512 Care Arbeit als Männer , Frauen gehen immer noch mehr in Elternzeit als Männer , < Frauen gehen auch immer noch mehr in Teilzeit als Männer > . Das zeigt nicht , dass immer mehr Männer die Rolle als Vater übernehmen wollen 
#1363959 als Männer zu leisten lol Ist das nicht der logische Schluss ? Die Ungleichbehandlung von < Frauen und Männern > wurde u.A. mit der Mehrleistung an Care - Arbeit gerechtfertigt . Reaktivieren wir den Wehrdienst 
#1366484 Männer und Frauen sind gleichberechtigt . Der Staat fördert die tatsächliche Durchsetzung der Gleichberechtigung von < Frauen und Männern > und wirkt auf die Beseitigung bestehender Nachteile hin . Art 12a Grundgesetz : &gt ; 
#1367325 in der modernen Kriegsführung nicht mehr . Es gibt bspw keinen Grund , warum eine < Frau weniger als Panzerfahrer oder - Schütze geeignet sei als ein Mann > . Jedenfalls ist mir keiner bekannt , bin aber auch kein Soldat . Ich persönlich 
#1367900 keine Kinder hat oder bekommen kann . Zumindest verpflichtet dieses Formular auszufüllen . Egal ob < Frau , Mann > oder sonstiges . Könnte entweder die Geburtenrate erhöhen oder zumindest Gleichberechtigung bei der Wehrpflicht einführen 
#1368712 mir beim bei dem besten willen nicht vorstellen das es leicht wird . Bei den < Frauen wird oft ein Unwohlsein existieren , bei den Männern > Mobbing im in dem schlimmsten Fall . Da muss die Bundeswehr dann richtig drauf vorbereitet 
#1373018 . Schöne Gleichberechtigung :-) . Kotzt mich so an . " Wir können es für < Frauen nicht verpflichtend machen " , ja dann macht es für Männer > auch nicht verpflichtend ihr Pfeifen . Aber interessiert ja keinen , wenns nur junge Männer 
#1373059 Männer betrifft . Stell dir vor man würde sagen " Der Kochkurs ist für alle < Frauen verpflichtend , Männer > können freiwillig teilnehmen " &#x200B ; Der planet würde brennen wie Sexistisch und gemein das 
#1387774 für das Amt . Er ist dement und hat sogar alles über Cum Ex vergessen < Frau , Mann > , Person , Kamera , Fernseher Heilige Scheiße ist doch nun auch mal wieder gut 
#1469773 ist , aber eine solche Sortierung müsste nicht streng anhand Geschlechtergrenzen passieren , da es < Frauen und Männer > gibt , die kräftiger bzw . schmächtiger als der Durchschnitt sind . Der Vorschlag von 
#1470760 . Wir reden ja nicht wie in Israel über eine Dienstzeit von 2 Jahren ( < Frauen ) und 3 Jahren ( Männer > ) . Auch Norwegen und Schweden scheinen damit umgehen zu können . Dort fallen Frauen 
#1564248 haken ist halt , dass die AFD versucht zu suggerieren , dass die gefahr für < frauen AUSSCHLIESSLICH von Männern > mit migrationshintergrund ausgeht . dass wenn die alle weg wären dass es dann diese probleme 
#1662906 aber sehe keinen der sich dafür einsetzt . Plötzlich sind alle still . Aber wir < Frauen sollen doch mal was für Männer > rechte machen bitte ! ! ! Verstehe dich voll und ganz . Die gesamte Wut 
#1840661 ; Im In dem Internet gibt es auch nur 2 Geschlechter . Männer = Männer < Frauen = Männer > Und als 2 . Geschlecht : Kinder = verdeckte Ermittler des FBI Sind ja auch 
#1968639 direkt in die Hände und iPhones der Asylanten ! - Hey du fühlst dich als < Frau ( oder Mann > ) nachts auf den Straßen unsicher ? Musst du auch ! =&gt ; Fazit : 
#2074358 selbst aktiv zu werden , wartet die Polizei auch wieder faul darauf , dass verprügelte < Frauen eine Gruppe von vermummten Männern > beschreibt . Dann kann die Polizei wieder so tun , als würde man was machen 
#2075101 allein den Hut auf und haben den Hof und die Landwirtschaft gerockt - und die < Frauen blieben dann , wenn der Mann > von der Fahrt nach Hause kam , trotzdem oft 'der Kapitän ' zuhause , was 
#2430445 echt enttäuschend . Gewalt in der Öffentlichkeit zu feiern , insbesondere wenn sie ausschließlich gegenüber < Frauen gilt und von Männern > getrieben wird , ist offensichtlich sexistisch . Wenn du das nicht sehen kannst , ist 
#2432224 \_Pitcairn\_Islands\_sexual\_assault\_trial ] ( https://en.wikipedia.org/wiki/2004_Pitcairn_Islands_sexual_assault_trial ) Auch hier haben die Hälfte der auf der Insel lebenden < Frauen die Männer > , die minderjährige Mädchen vergewaltigt haben , mit " Tradition! !11 " verteidigt . Pitcairn 
#2432571 Erinnert mich von den Strukturen her an die hazing culture in Amerika . Und einige < Frauen haben halt auch wie viele der Männer > den Reflex sofort alles zu verteidigen . Ich wette vielen von denen war das Schlagen 
#2443171 Hilfe gibt , ist ein üblicher Verarbeitungsmechanismus ( ist halt dann eine Scheißverarbeitung ) . < Frauen mit gewalttätigen Männern > nehmen diese auch regelmäßig in Schutz , wenn sie wieder um sich geprügelt haben . 
#2443482 , dass nicht mal zuhause bleiben hilft . In der Doku sah man klar wie < Frauen von mehreren Männern > festgehalten wurden . Teils schrien und um sich schlugen , um nicht verprügelt zu werden 
#2456963 funktioniert . Ich will dich nicht enttäuschen , aber bei der letzten Wahl haben mehr < Frauen Union gewählt als Männer > . Ich kann aus einer süddeutschen Perspektive sagen : Viele mittelalte und alte Personen haben 
#2457562 um für frauen attraktiv zu sein . gleichzeitig hatte das noch den bonus dass die < frau vom von dem mann > abhängig war und dann halt gerhorsam sein musste , mit der emanzipation und wirtschaftlicher beteiligung 
#2458100 . Wie viele nichtweiße Menschen sind in Deutschland überhaupt wahlberechtigt ? Es gibt mehr alte < Frauen , als Männer > , weil deren Lebenserwartung höher ist als bei Männern . Du liest Dich wie amerikanische 
#2458162 . Versuch mal alle , weiße Frauen so pauschal zu beschuldigen . Ich bin eine < Frau und finde den Begriff alte , weiße Männer > so unmöglich . Anstatt sich mit den Hintergründen zu beschuldigen , wird halt mal eine 
#2458225 weiß bezeichnen würde würde ich sagen es gibt eine nicht zu verachtende Menge . Dass < Frauen im in dem Durchschnitt länger leben als Männer > ist mir durchaus bewusst , was hat das aber mit meiner Aussage zu tun ? 
#2527490 wahrscheinlich nicht sehr realistisch ist Da ists auch die Frage " was für Männer " < Frauen + Männer > mit college degree : 56% Harris , 42% Trump . Ohne : 43/55% Als Mann 
#2530499 , aber leider solche Männer den Ruf aller anderen Männer ruinieren , weil man als < Frau halt nie weiß , welche Art Mann > da vor einem steht . Schade , aber der hassle lohnt sich immer weniger Als 
#2532177 der Wahl einen Film , bei dem ein Typ meinte , man könne ja keine < Frau wählen , denn , so sagte er sinngemäß : " Männer > sind rational , Frauen emotional . Wenn ihr Freund sie betrügt , wirft sie vielleicht 
#2558785 , nicht gleich . Bis vor kurzem war es in Russland trotzdem normal , dass < Frauen arbeiten , in denselben Bereichen wie Männer > , sie bekommen dieselbe Schulbildung und sind kulturell , wissenschaftlich , künstlerisch , etc in 
#2681862 Grüüüüüünen ! ! ! Habeck ist Vorsitzender einer Partei , die im in dem Frauenstatut < Frauen ermächtigt , Männern > den Mund zu verbieten , wenn keine Frau mehr auf der Rednerliste ist . Als 
#2988413 ja muss ja ne Frau sein . Weil ? Ja deswegen . Mir egal ob < Frau oder Mann > aber die is durch . Die soll die Nahles machen und gut ist echt mal 
#3126572 durch Gewalt . In Deutschland starben an einer dieser ausschließlich auf Alkohol zurückzuführenden Todesursachen 19.000 < Frauen und 43.000 Männer > im in dem Jahr 2016 . Das waren 4,0 % aller Todesfälle unter Frauen und 
#3126589 43.000 Männer im in dem Jahr 2016 . Das waren 4,0 % aller Todesfälle unter < Frauen und 9,9 % aller Todesfälle unter Männern > . https://www.dhs.de/suechte/alkohol/zahlen-daten-fakten Alkohol schadet unserer Gesellschaft massiv . Was ist also deine Lösung , wenn 
#3222315 dazu kommt >á Die ganze Welt hat gesehen was die russischen Streitkräfte mit Kindern , < Frauen und Kriegsgefangenen Männern > machen . Folter , Vergewaltigung und Tötung . Nicht verteidigen ist gegen so einen Gegner 
#3224518 . Wo wir in Krisenzeiten wieder bei einer klassischen Rollenverteilung wären , die 80% der < Frauen und 70% der Männer > ablehnen ! = 21% , wenigstens bei der Wahrheit bleiben . Hätten die Männer in 
#3239302 3 mal danach ist man einfach auch nicht mehr entspannt . Oder die Tatscher sind < Frauen dann schauen Männer > eh in die Sonne Krasse Erfahrungen und Läden in denen du da warst . Username 
#3421227 Kompliment , du kannst gut mit Worten ! Das ist eine klassisch rechte Einstellung , < Frau soll gar nicht arbeiten und der Mann > der alleinverdiener sein . Wie kommst du da auf woke ? Warum soll dein sozialschmarotzer 
#3425531 Konservativen . Das Problem beim bei dem demografischen Wandel ist vor allem , dass die < Frauen arbeiten wollen ( und die Männer > nicht auf Arbeit verzichten ) . Je gebildeter eine Frau , je mehr sie arbeitet 
#3434606 mich dafür , dass ich das klassische Rollenbild wiedergebe ) In vielen Familien müssen heutzutage < Frau und Mann > Arbeiten gehen , damit sie überhaupt über die Runden kommen . Da kommt es dann 
#3664757 , aber meine Schwiegermutter ist Mitte 70 . In Ihrem Bekanntenkreis geht es den meisten < Frauen noch gut , die Männer > sind bis auf eine Ausnahme alle kaputt , mein Schwiegervater hat die 70 nicht erreicht 
#3664789 die 70 nicht erreicht . Rauchen , Saufen , Übergewicht sind richtige Killer . Die < Frauen gehen zum zu dem Yoga , die Männer > zum zu dem Frühschoppen . Resultate siehe oben . Sehr eindrückliche Anekdote , da kommt 
#3687770 Plötzlich alleinerziehend . Macht es vielleicht einfacher über ihren Tod hinweg zu kommen ? Die < Frau hat sich regelmäßig mit einem 20 Jahre älteren Mann > getroffen , der einen fucking Gasofen in seinem Transport hat , um dort hinter seinem 
#3697090 es nicht glauben mag . Bei mir hier im in dem Umkreis ist ebenfalls eine < Frau beim bei dem Fremdgehen mit einem extrem übergewichtigen Mann > ums um das Leben gekommen , als der einen Herzinfarkt beim bei dem Sex hatte 
#3717801 Selbst die Leute , die davon persönlich betroffen sind , lernen nicht . Siehe die < Frau , deren Mann > bei einer Rally erschossen wurde . Das mindset versuche ich auch gerade anzunehmen , beim 
#3732235 geboren sind ) und weniger mit Ukrainern , die " kulturell kompatibler " seien Ukrainische < Frauen sind ihnen sicher lieber als arabische Männer > , aber wenn wir wirklich von Millionen sprechen , macht das wohl auch keinen großen 
#3808572 aufzuschreiben aber hab es dann doch gelassen . Nur soviel : Sie wurde für die < Frau gemacht nicht für den Mann > . Sie ist alles andere als ein Geschenk an das Patriarchat vielmehr ist sie eine 
#3809333 in dem Vergleich zu anderen Verhütungsmitteln wie Kondomen , etc. Die Nebenwirkungen sind für viele < Frauen mächtig , während Männer > die Verantwortung komplett abgeben dürfen . Das ist wohl gemeint , wenn man sagt , 
#3809579 psychische oder physische Gesundheit leidet . &gt ; Nur soviel : Sie wurde für die < Frau gemacht nicht für den Mann > . Sie ist alles andere als ein Geschenk an das Patriarchat vielmehr ist sie eine 
#3812531 Das ist für viele leider keine Selbstverständlichkeit . Außerdem geht es hier grundsätzlich für viele < Frauen darum , dass Männer > über Verhütung eigentlich überhaupt nicht mehr nachdenken . Du kannst nicht einfach davon ausgehen , 
#3812927 ich habe ebenfalls noch nie darum gebeten . >Außerdem geht es hier grundsätzlich für viele < Frauen darum , dass Männer > über Verhütung eigentlich überhaupt nicht mehr nachdenken . Woher wissen diese Frauen denn , worüber 
#3812943 darum , dass Männer über Verhütung eigentlich überhaupt nicht mehr nachdenken . Woher wissen diese < Frauen denn , worüber Männer > nachdenken ? Wird das irgendwo am an dem Hinterkopf angezeigt ? Und was gibt es 
#3816933 bisher hauptsächlich Männer , die haben die Info das erste mal von mir , einer < Frau , bekommen ... dürften bestimmt so 10-15 Männer > sein die das von mir ' gelernt ' haben , wenns hoch kommt 2 wussten 
#3819362 an der Menge von [ dämlichen Kolumnen ] ( https://www.br.de/puls/themen/leben/kommentar-pille-fuer-den-mann-vasalgel-100.html ) liegen , in denen < Frauen erklären wie Männer > die Welt sehen ... ohne vielleicht mal mit einem Mann darüber zu reden . Zitat 
#3819453 nach kann das fast nur an der Menge von dämlichen Kolumnen liegen , in denen < Frauen erklären wie Männer > die Welt sehen ... ohne vielleicht mal mit einem Mann darüber zu reden . >Zitat 
#3826972 sonst glaubt es handle sich um minderwertige Qualität . Obwohl diese Dinge sicher auf einige < Frauen und Männer > zutreffen , so sind es lange nicht genug um alleinig dafür verantwortlich zu sein . 
#3919435 verstrahlten Grünen , die den Teil des Frauenstatuts gefordert haben , der vorsieht , dass < Frauen die Diskussion beenden dürfen , wenn nur noch Männer > diskutieren möchten ? &gt ; (1 ) Präsidien werden mindestquotiert besetzt . Die Versammlungsleitung wird 
#3954190 so hoch ( 5 Mio Rubel bzw 50.000 ¬ ) dass ein Toter besser für < Frau und Kinder sorgt als ein Lebender , besonders wenn der Mann > schon älter ist und entsprechend nicht mehr viele Jahre zu arbeiten hat . Beim Bei 
#4039857 Vorbild nehmen willst . [ 78% der jungen \( 18-34 Jahre alten \ ) koreanischen < Frauen und 72% der jungen Männer > wollen das Land verlassen ] ( https://asiatimes.com/2019/12/75-of-young-want-to-escape-south-korean-hell/ ) , sofern sie dafür die Möglichkeit hätten 
#4117712 jeweilige Gruppe gleich . Wenn die Trennung nicht exakt in der Mitte erfolgt , sind < Frauen immer in der größeren Gruppe uberproportional repräsentiert ( und Männer > sind in der kleineren überrepräsentiert ) . Graphisch sollte es offensichtlich werden , wenn du 
#4118907 werden und daher Hilfe brauchen , sondern sind das Resultat der simplen Realität , dass < Frauen Mütter sein können und Männer > nicht . Diese Schere wird sich nie bereinigen lassen . Selbst wenn man werdende Mütter 
#4120931 in dem Alltag die meisten dieser Probleme in Form von Klassenunterschieden auswirken - wie bei < Frauen halt auch , aber bei Männern > sieht man es umso deutlicher , da die emotionalisierte Diskussion um sexuelle Gewalt bei Männern 
#4121539 ]( https://www.deutschlandfunkkultur.de/hans-rosling-u-a-factfulness-mit-fakten-gegen-unwahrheit-100.html ) von Hans Rosling . Wie viele Leute mir schon erzählt wollten " < Frauen verdienen 18% weniger als Männer > ! ( Punkt ) " . Wenn ich dann darauf hinweise , dass das unbedingt 
#4121679 Er stammt ja aus der Suffragettenbewegung Anfang des 20 . Jahrhunderts , bei der die < Frauen ( gemeinsam mit alliierten Männern > ) , das Wahlrecht erstritten haben und somit endlich Teil der Gesellschaft wurden . Davor 
#4121824 Nottelefone sind gnadenlos unterbesetzt . Ich bin der Meinung , dass wir das ganze " < Frauen gegen Männer > " - Narrativ sein lassen müssen . Beide Tage und Anliegen haben ihre Berechtigung . 
#4122221 machen soll . Ein verdammt wichtiges Thema unabhängig vom von dem Geschlecht . Ja , < Frauen gehen brav ( also häufiger als Männer > ) zu ihren Krebsvorsorgeterminen , aber das Risiko einer Herzerkrankung unterschätzen Frauen stark . Mediziner 
#4122458 aber auch die Nachteile der Frauen . Und ich finde es unsinnig Weltfrauentag nur an < Frauen und am an dem Weltmännertag nur an Männer > zu denken . Denkt lieber an jedem Tag an solche Probleme , egal welches Geschlecht 
#4123595 , ob man sich körperlich von der Person bedroht fühlen muss und das ist bei < Frau auf Mann > idR nicht der Fall . Ausnahmen bestehen natürlich . Edit : Übrigens sehr spannendes Subreddit 
#4126484 : scheiß drauf . Denn am an dem Ende ist die Berufswelt wieder unfair zu < Frauen und bevorzugt eher Männer > . Es gibt seit längerem Experten , die empfehlen Jungen ein Jahr später einzuschulen als 
#4129423 kleine Erwachsene verhalten . Das Ergebnis ist mMn dann dieses klassische Problem , dass junge < Frauen in ihren 20ern kaum oder gar kein Interesse an gleichaltrigen Männern > haben , weil sie sie als " zu kindisch " wahrnehmen - die Typen erleben 
#4131778 sollen Jungs also wissen , wie sich ein Mann verhält , wenn sie nur mit < Frauen oder anderen unwissenden Männern > ( ihren Gleichaltrigen ) unterwegs sind ? ( Das hat Vera Birkenbühl mal gesagt und 
#4132098 sollen Jungs also wissen , wie sich ein Mann verhält , wenn sie nur mit < Frauen oder anderen unwissenden Männern > ( ihren Gleichaltrigen ) unterwegs sind ? Und da sind wir dann auch schon im 
#4133505 während die männlichen Jugendlichen davon weniger profitieren . &gt ; Das daraus resultierende Bildungsgefälle zwischen < Frauen und Männern > ist in den Peripherregionen der neuen Bundesländer besonders stark ausgeprägt . Lohnt sich aber wirklich 
#4196604 " - das hat man ja immer noch in der Doppelspitzenregel , die mindestens eine < Frau vorsieht , aber nicht mindestens einen Mann > . Da stand man sich selbst im in dem Wege . Da hat die woke 
#4213281 ich nicht sicher war ob das ein Scherz war hab ich es nachgeschlagen . Für < Frauen ab 55 , Männer > ab 50 . Joa , 50/50 Scherz und Ernst . Vorsorge ist gut . Mit 
#4430982 hängt stark davon ab wie eine Person andere Menschen sieht . Eine Person die also < Frauen eher zu einem Objekt machen was dem Mann > zur zu der Verfügung zu stehen hat neigt logischerweise eher dazu als jemand der eine 
#4431185 sind dagegen eher Menschen die in Armut leben . &gt ; Eine Person die also < Frauen eher zu einem Objekt machen was dem Mann > zur zu der Verfügung zu stehen hat neigt logischerweise eher dazu als jemand der eine 
#4436603 sondern Männer . Und zwar alleinstehende Männer . Das ist einfach so unfassbar absurd : < Frauen sind häufig Opfer männlicher Gewalt und zugleich werden Männer > ohne Frauen noch gewalttätiger . Vergleich mal mit deutschen Männern . Der Vergleich ist leider 
#4439304 ich spreche , die sehen die Aufgabe des Feminismus , nicht nur die Rechte der < Frau zu stärken , sondern auch den Männern > zu helfen , die unter den patriarchalischen Strukturen leiden . Und leider reicht die öffentliche 
#4439334 Strukturen leiden . Und leider reicht die öffentliche Darstellung nicht um beides zu Diskutieren " < Frauen haben es hier schwer " und " Männer > haben es dort schwer " . Die eine Seite lockt immer die andere Seite hervor 
#4722015 verkaufen ist an Reaktionären . Sie sind auch gegen das Recht auf Kitas ( sodass < Frauen zuhause bleiben und finanziell an Mann > gebunden sind ) . Gefährdet sind nicht nur Frauen mit ungewollten Schwangerschaften , sondern Frauen 
#4774849 Idee , die Schwangerschaftsabbrüche zu verschärfen ? Wer steht denn bitte auf so Aussagen ? < Frauen sowieso nicht , ihr Körper usw , aber selbst Männer > sollten doch mehrheitlich FÜR Abtreibung sein , bietet es sich doch an , von Unterhaltszahlungen 
#4952872 müssen ... Zu der wir wohl eine Grundgesetzänderung brauchen um sie gerecht für alle ( < Frauen und Männer > ) einzuführen , und so einiges an Geld in die Hand nehmen müssen für neue 
#4992124 für die harten Fälle , das sind aber oft eher Typ deutsche muddi . Weil < Frauen nicht respektiert werden , möchtest du muskulöse Männer > neben diese Frauen stellen ? Hab eine ähnliche sozialisation erfahren wie du . Brennpunkt , 
