docker run --rm -it --mount type=bind,src=$(pwd)/corpora,dst=/corpora -e FORCE_RECOMPILE="" \
     -e SERVER_NAME="https://sketchengine.company.com/" -e SERVER_ALIAS="sketchengine.company.com" -e CITATION_LINK="https://github.com/elte-dh/NoSketch-Engine-Docker" \
     -e HTACCESS="$HTACCESS" -e HTPASSWD="$HTPASSWD" -e PRIVATE_KEY="$PRIVATE_KEY" -e PUBLIC_KEY="$PUBLIC_KEY" \
     eltedh/nosketch-engine:latest corpquery reddit4 "[lemma_lc=\"frau\"][upos=\"V.*\"][]{1,4}[upos=\"N.*\"] within <s/>"
#1159 mindestens jede 2 . Frau in Deutschland einmal häusliche Gewalt in ihrem Leben und jede < Frau hat mehrere Geschichten > zu erzählen , in denen sie in ihrem Leben im in dem Alltag schon mal 
#1159 mindestens jede 2 . Frau in Deutschland einmal häusliche Gewalt in ihrem Leben und jede < Frau hat mehrere Geschichten zu erzählen > , in denen sie in ihrem Leben im in dem Alltag schon mal belästigt wurde 
#2626 gehe . Gewalt in der Beziehung entsteht in der Regel mit der Zeit . Keine < Frau bekommt beim bei dem ersten Date > eine Faust ins in das Gesicht und sieht Herzchen statt Sterne . Zwei Frauen die 
#2730 einer Scheidung >Gewalt in der Beziehung entsteht in der Regel mit der Zeit . Keine < Frau bekommt beim bei dem ersten Date > eine Faust ins in das Gesicht und sieht Herzchen statt Sterne . Klar , und 
#5025 widersprechen . Ich kann es nachvollziehen , aber auch nicht wirklich verstehen . Bei beiden < Frauen lagen schon Jahre > und ne Menge Therapie dazwischen . Es ist wohl einer Mischung aus Gaslighting und sozialem 
#5025 widersprechen . Ich kann es nachvollziehen , aber auch nicht wirklich verstehen . Bei beiden < Frauen lagen schon Jahre und ne Menge > Therapie dazwischen . Es ist wohl einer Mischung aus Gaslighting und sozialem Druck >Richtig . 
#127195 , würde es nicht mehr funktionieren " , sagt David Gohla . Er und seine < Frau haben während der Corona - Pandemie > wie viele andere Beschäftigte ihr Leben komplett auf das Homeoffice ausgerichtet . Mit damals zwei 
#217490 wäre , wäre es verdammt lustig . Leider ist diese Realität ziemlich dumm . " < Frau will , dass andere Frau > Männer beim bei dem Pinkeln sieht "  Diese ganze Toilettenthematik nervt doch . Es 
#217490 wäre , wäre es verdammt lustig . Leider ist diese Realität ziemlich dumm . " < Frau will , dass andere Frau Männer > beim bei dem Pinkeln sieht "  Diese ganze Toilettenthematik nervt doch . Es gehört 
#218681 Zähne bewaffneter Vergewaltiger , sich von ihm kaum aufhalten lassen wird . Platt formuliert : < Frauen haben überall Angst > vor Männern . Insofern ist es vernünftig , dass sie in intimen Momenten fremden Männern 
#218681 Zähne bewaffneter Vergewaltiger , sich von ihm kaum aufhalten lassen wird . Platt formuliert : < Frauen haben überall Angst vor Männern > . Insofern ist es vernünftig , dass sie in intimen Momenten fremden Männern nicht ausgesetzt 
#221637 haben nicht viel aber wir sollen uns alles teilen . Ich hab auf Instagram Trans < Frauen entdeckt die Frauen > auf den Klo Filmen um ein Toiletten Test zu veröffentlichen . Um zu zeigen wie 
#231647 wäre im in dem Leben nicht auf die Idee gekommen da irgendwas geschlechtliches reinzubringen . < Frauen machen auch Sport > und gehen wandern , Festivals , surfen usw . Absolut ! Du hast vollkommen recht 
#260268 denken , dass sie als " legal/illegal/scheissegal " - Migranten vielleicht doch besser von einer < Frau regiert würden als von männlichen Faschisten > ... ;-) Öffentliche Gesundheit = public health ? Nennen wir das im in dem deutschen 
#376051 oder sexistisch . Und das wird auch gemacht . Das Feministinnen im in dem Allgemeinen < Frauen kritisieren die z.B. > während die Kinder klein sind nicht arbeiten halte ich eher für einen Mythos . Klar 
#376051 oder sexistisch . Und das wird auch gemacht . Das Feministinnen im in dem Allgemeinen < Frauen kritisieren die z.B. während die Kinder > klein sind nicht arbeiten halte ich eher für einen Mythos . Klar gibt es die 
#377151 Einhalt geboten wird . Du differenzierst nicht . Es ist noch immer ein Unterschied ob < Frau gezwungen wird oder ob Frau > dies möchte . Zwang : schlecht Freiwilligkeit : gut Wir müssen akzeptieren lernen , dass 
#403239 selbst und die Frauenrolle ist klar definiert . Es gibt ein soziales Narrativ , welches < Frauen sanktioniert , die ihr Leben > selbst gestalten wollen . Das geht sogar so weit , dass weite Teile der Community 
#442386 deleted ] \>Zoraida Maldonado del Lauterbach Du hast den Namen falsch geschrieben . ^( Die < Frau heißt de Landauer mit Nachnamen > . ) Ich kenne einen von Steuergeldern subventionierten Foodblogger , der nicht müde wird Behauptungen 
#545662 dem Arzt , Männer jedoch nur 14 Mal ] ( https://www.zavamed.com/de/zava-studie-arztbesuch-in-deutschland.html ) Also , ja < Frauen bekommen 1.4 Mal > so viele Termine wie Männer . Also mit anderen Worten : Frauen gehen häufiger zum 
#545662 dem Arzt , Männer jedoch nur 14 Mal ] ( https://www.zavamed.com/de/zava-studie-arztbesuch-in-deutschland.html ) Also , ja < Frauen bekommen 1.4 Mal so viele Termine > wie Männer . Also mit anderen Worten : Frauen gehen häufiger zum zu dem Arzt 
#545677 Frauen bekommen 1.4 Mal so viele Termine wie Männer . Also mit anderen Worten : < Frauen gehen häufiger zum zu dem Arzt > , und da die Terminvergabe nicht diskriminiert , haben sie im in dem Schnitt mehr 
#545784 zu ergattern erhalten mehr Frauen als Männer einen Termin . Ergebnis : 20 von 25 < Frauen erhalten einen Termin > aber nur 15 von 20 Männern , Männer haben also eine niedrigere Chance einen Termin 
#545784 zu ergattern erhalten mehr Frauen als Männer einen Termin . Ergebnis : 20 von 25 < Frauen erhalten einen Termin aber nur 15 > von 20 Männern , Männer haben also eine niedrigere Chance einen Termin zu ergattern - 
#545897 Und für diese großartige Schlussfolgerung , die deine eigene Aussage , " Also , ja < Frauen bekommen 1.4 Mal > so viele Termine wie Männer . " , widerlegt , brauchtest du wirklich so viele 
#545897 Und für diese großartige Schlussfolgerung , die deine eigene Aussage , " Also , ja < Frauen bekommen 1.4 Mal so viele Termine > wie Männer . " , widerlegt , brauchtest du wirklich so viele Absätze ? &gt 
#545935 Und für diese großartige Schlussfolgerung , die deine eigene Aussage , " Also , ja < Frauen bekommen 1.4 Mal > so viele Termine wie Männer . " , widerlegt Äh , nein , das ist 
#545935 Und für diese großartige Schlussfolgerung , die deine eigene Aussage , " Also , ja < Frauen bekommen 1.4 Mal so viele Termine > wie Männer . " , widerlegt Äh , nein , das ist schlicht ein Fakt 
#546193 dem Arzt gehen im in dem Jahr und Männer 14 mal . Die Formulierung " < Frauen bekommen 1.4 Mal > so viele Termine wie Männer . " suggeriert durch das Wort bekommen , dass die 
#546193 dem Arzt gehen im in dem Jahr und Männer 14 mal . Die Formulierung " < Frauen bekommen 1.4 Mal so viele Termine > wie Männer . " suggeriert durch das Wort bekommen , dass die Zahlen Resultat einer 
#546441 dass die Zahlen die du verlinkt hast eben nicht die Aussage " Also , ja < Frauen bekommen 1.4 Mal > so viele Termine wie Männer . " stützen . Dafür wissen wir zu wenig . 
#546441 dass die Zahlen die du verlinkt hast eben nicht die Aussage " Also , ja < Frauen bekommen 1.4 Mal so viele Termine > wie Männer . " stützen . Dafür wissen wir zu wenig . &gt ; Die 
#546520 ursächlich sondern bilden ( bestenfalls ) den Zustand ab : Desweiteren : >Die Formulierung " < Frauen bekommen 1.4 Mal > so viele Termine wie Männer . " suggeriert durch das Wort bekommen Wenn eine einfache 
#546520 ursächlich sondern bilden ( bestenfalls ) den Zustand ab : Desweiteren : >Die Formulierung " < Frauen bekommen 1.4 Mal so viele Termine > wie Männer . " suggeriert durch das Wort bekommen Wenn eine einfache mathematische Operation für 
#547002 nicht zu lesen ; ) >statt einfach mal neutral Fakten aufzunehmen . Nocheinmal : " < Frauen besuchen 1,4 mal häufiger Ärzte > als Männer " ist eine legitime Aussage , die durch die verlinkten Zahlen bestätigt wird 
#650363 und macht einen Unterschied in der qualitativen Betrachtung . Hingegen habe ich bisher noch keine < Frau kennengelernt , die in irgendeinem Zustand > gleich welcher Art eine Vergewaltigung provoziert hätte . Der Tag war lang und ich will 
#650788 ist eher schädlich . Von einer geschlechtergerechten Gesellschaft profitieren alle und sowohl Männer als auch < Frauen verbreiten die toxischen Geschlechterrollen > die uns davon abhalten . Dazu gehört auch Männern die Opfer werden selbst die Schuld 
#651377 Härtere Strafen haben nicht unbedingt eine abschreckendere Wirkung . Hinzu kommt , dass es auch < Frauen abschrecken könnte , die Täter > anzuzeigen . Was ist dann dein Vorschlag ? Ursachenforschung und darauf aufbauende Präventionsprogramme . Aufklärung 
#659881 die jahre , seit denen ich werner kenne , weil ich seit dieser zeit meine < frau kenne , sind mir zwei > dinge aufgefallen . erstens : wenn werner mal wieder was komisches sagt , bilden sich 
#719757 anstatt Schuldige zu suchen . Oftmals hätte man es selbst nicht besser gemacht . Diese < Frau hat Deutschland während einer wirtschaftlichen Hochphase > regiert . Gemacht hat sie nichts daraus . Die letzten 16 Jahre wären der letzte 
#719950 eigentlich niemand gefragt hatte wie die Mütterrente z.B. Sie hat Stiefkinder . &gt ; Diese < Frau hat Deutschland während einer wirtschaftlichen Hochphase > regiert . Wer war nochmal Kanzlerin bei der Weltwirtschaftskrise 07/08 ? Am An dem Anfang 
#746692 Opfer ist glaubwürdig , die Schilderungen ohne Belastungstendenzen . Das psychiatrische Gutachten über die junge < Frau ließe keinen Zweifel > , es gebe Sachbeweise , die die Aussagen stützten . " https://www.ndr.de/nachrichten/niedersachsen/Tochter-als-Sexsklavin-missbraucht-Neue-Ermittlungen-nach-Urteil,missbrauch2430.html >Der Ermittlungsführer der 
#785130 . Keine Cardio hat mie jemals den Ertrag Mühe/Essen in positiv gelassen . Ich als < Frau esse im in dem Restaurant > regelmäßig deutlich mehr als mein Partner ( männlich ) . Ich bin auch 15 cm 
#785157 ( männlich ) . Ich bin auch 15 cm größer als er . Nicht jede < Frau hat deinen Körper > . Boah danke ! Ich als Frau , 1,67m , kein Übergewicht , schaffe die 
#789117 Fettleibig ist : https://adipositas-gesellschaft.de/ueber-adipositas/ursachen-von-adipositas/ Man sollte auch Krankheiten wie Lipodem die bei ca 10% der < Frauen auftritt nicht außer acht > lassen . Das ist denen doch egal . Übergewichtige sind einige der wenigen Gruppen die 
#814412 ist der pure Hohn , wenn ich Leute höre , die sagen , dass die < Frau lügt , weil sie vor Gericht > nicht Recht bekommen hat oder weil sie erst Jahre später anzeigt . So funktioniert das 
#942300 kann und die Leute beissen voller Freude in die mit Kacke beschmierte Karotte . Die < Frau bekommt jetzt die 4 > Beförderung in 4 Jahren seit sie neben der Frau Bärbock arbeitet und verdient jetzt bis 
#942300 kann und die Leute beissen voller Freude in die mit Kacke beschmierte Karotte . Die < Frau bekommt jetzt die 4 Beförderung > in 4 Jahren seit sie neben der Frau Bärbock arbeitet und verdient jetzt bis zum 
#942347 ¬ pro Monat . Entweder dieser Laden ist eine Trubocarriere - Schmide , oder diese < Frau scheint irgndwelche Kontakte > zu haben . &gt ; oder machen den Job nur wenige Jahre . Soll das 
#944468 dieses Forum das dann sogar noch = Was heißt hier Gefälligkeits - Beförderung ? Die < Frau hat einen Top > - Job gemacht für Frau Baerbock und jetzt wird Sie befördert ? Die beiden kannten 
#944468 dieses Forum das dann sogar noch = Was heißt hier Gefälligkeits - Beförderung ? Die < Frau hat einen Top - Job > gemacht für Frau Baerbock und jetzt wird Sie befördert ? Die beiden kannten sich vor 
#945248 Parteisoldat:innen müssen noch versorgt werden . Parteisoldatin ist in dem Fall ziemlich falsch , die < Frau arbeitet länger im in dem Ministerium > als die Grünen im in dem Bundestag sitzen und ist kein Parteimitglied . Dafür , 
#947651 vergessen , dass Verbräuche sehr individuell sind , da jeder ein anderes Fahrpofil hat Meine < Frau braucht für dieselbe Strecke > 2 Liter mehr als ich , einfach , weil sie immer auf 120-140 beschleunigen will 
#947651 vergessen , dass Verbräuche sehr individuell sind , da jeder ein anderes Fahrpofil hat Meine < Frau braucht für dieselbe Strecke 2 > Liter mehr als ich , einfach , weil sie immer auf 120-140 beschleunigen will . 
#947651 vergessen , dass Verbräuche sehr individuell sind , da jeder ein anderes Fahrpofil hat Meine < Frau braucht für dieselbe Strecke 2 Liter > mehr als ich , einfach , weil sie immer auf 120-140 beschleunigen will . Wohlwissend 
#979771 Würde mich auch nicht wundern , wenn es da in der Vergangenheit schon ernsthaft verletzte < Frauen gab , wenn da ein Besoffener > komplett die Kontrolle verloren hat . Ja das sehe ich schon auch so . Wie 
#980275 Aussteiger . Ich verstehe dieses Land nicht mehr - jetzt darf man nicht mal mehr < Frauen jagen und mit Kuhhörnern > schlagen ? ! /s Ja früher war echt alles viel geiler bevor dieser woke mob 
#980982 ernstes und wichtiges Thema . Scheint mir ein Borkumer zu sein . Für die ist < Frauen schlagen ja Tradition > :D Am An dem Montag war noch der Internationale Tag zur zu der Beseitigung von 
#1067683 wie das überfallene Land angemessener als bisher unterstützt werden kann  diese engagierten Männer und < Frauen verdienen es nicht , als Kaliber > - Experten denunziert zu werden , suggerierend , es handle sich bei ihnen um ausgelassene 
#1192851 und die Brasilianerin dann innerhalb der Familie von English her weiter . Ergebnis : Die < Frau hatte wohl seit Tagen > Fieber gehabt , und seit zwei Tagen weder gegessen noch nennenswert getrunken . Der Zug 
#1267426 und der Vater mehr daheim blieb . Dass es viele Paare eher zu Lasten der < Frau machen hängt sicherlich mit der Bezahlung > zusammen , aber mit Sicherheit auch daran , dass Frauen im in dem Schnitt lieber 
#1268087 dann dafür höher zu stellen ? " muss man eingestehen wie bedeutend die Erfahrungen einer < Frau sind " " daraus Bedürfnisse > ergeben für Frauen , auf die die Gesellschaft eingehen muss " Ich weiß nicht , 
#1271041 vorstellen , dass Frauen und Männer die Frage einfach unterschiedlich verstehen . Wenn ich als < Frau höre " Sollten die meisten Menschen > Kinder haben " ist mein erster Reflex zu sagen " nein , das soll jede/r 
#1271786 die meisten Männer sind Kinder schlicht nicht so ein einschneidendes Erlebnis wie für Frauen . < Frauen tragen die Kinder > aus , machen den Großteil der Care - Arbeit , müssen dafür zumindest temporär ihre 
#1272013 Entscheidung bleiben , aber auf gesellschaftlicher Ebene muss eine Geburtenrate nahe der 2,1 Kinder pro < Frau angezielt werden , damit unser Land > nicht absolut überaltert und schrumpft . >Sollten die meisten Menschen Kinder haben ? Wer denkt 
#1273177 wird . Du kannst vielleicht rechnen , hast aber die Aufgabe nicht verstanden . Seine < Frau verdient 2700 , denn 1800 > sind 2/3 ihres Einkommens . Daher auch die Differenz von 1000 , von denen er 
#1273367 ( wovon ich ausgehen muss ) ergeben sich folgende Werte : 1. Der Verdienst der < Frau liegt bei 2.400 > ¬ ( EK ) . 2. Das daraus resultierende EG liegt bei 1.600 ¬. 3. 
#1273427 >Ich verdiene diese 3700 , mein Elterngeld würde bei weniger als 50% liegen . Meine < Frau bekommt die 67% > weil niedrigeres Gehalt , also passiert was ? Genau : Die Frau bleibt zuhause , 
#1273427 >Ich verdiene diese 3700 , mein Elterngeld würde bei weniger als 50% liegen . Meine < Frau bekommt die 67% weil niedrigeres Gehalt > , also passiert was ? Genau : Die Frau bleibt zuhause , Geschlechterrollen werden nur 
#1273442 Frau bekommt die 67% weil niedrigeres Gehalt , also passiert was ? Genau : Die < Frau bleibt zuhause , Geschlechterrollen > werden nur weiter zementiert . Clever , wirklich clever . vielleicht könnt ihr ja bis 
#1274530 Gehalt und die Zeit ist limitiert . Bei Beamten stärker als bei Angestellten - meiner < Frau stehen ganze 5 > Tage zu . In unserer Konstellation ( Frau+ Kind PKV , ich GKV ) erstattet 
#1274530 Gehalt und die Zeit ist limitiert . Bei Beamten stärker als bei Angestellten - meiner < Frau stehen ganze 5 Tage > zu . In unserer Konstellation ( Frau+ Kind PKV , ich GKV ) erstattet die 
#1275419 gibt viele gesundheitliche Risiken . Selbst Postpartum hat man mit einigen Problemen zu kämpfen . < Frauen verbringen rund 44% mehr Zeit > mit Care Arbeit als Männer . Das ist zwar weniger als in der Vergangenheit , 
#1277454 während der Vater 9 std arbeitet und danach heimkommt und fertiges Essen erwartet . Die < Frau hängt ihr bisheriges Leben > an den Nagel weil Sie jetzt für das Kind dasein muss . Als Frau hat 
#1277472 bisheriges Leben an den Nagel weil Sie jetzt für das Kind dasein muss . Als < Frau hat es nur Nachteile > Kinder zu haben . Achja das Risiko bei der Geburt oder während der Schwangerschaft zu 
#1277472 bisheriges Leben an den Nagel weil Sie jetzt für das Kind dasein muss . Als < Frau hat es nur Nachteile Kinder > zu haben . Achja das Risiko bei der Geburt oder während der Schwangerschaft zu sterben 
#1278295 das machen würde lässt mich zusammenzucken , dann doch lieber ins in das Gesicht . < Frauen brechen sich das Becken > und landen in Alterssrmut , aber das ist ja fast das gleiche . Achso , 
#1280333 dass es am an dem Ende doch bei der Frau hängen bleibt . Und für < Frauen bleibt es ein Risiko > . Selbst ein sehr guter Partner kann sehr schnell das weite suchen , wenn die 
#1280363 weite suchen , wenn die Situation schwierig wird . Das passiert oft , wenn die < Frau krank wird , oder bei Mehrlingsgeburten > . Plötzlich sagt der Partner doch , dass es ihm zu viel ist und es 
#1281807 maternal mortality ) . Ja dann , auf Sachlage diskutieren bitte ... Aus 1 ) < Frauen leben 5 Jahre > länger als Männer und 2 ) Männer sterben öfter bei Arbeitsunfällen folgt nicht zwingend , 
#1281807 maternal mortality ) . Ja dann , auf Sachlage diskutieren bitte ... Aus 1 ) < Frauen leben 5 Jahre länger als Männer > und 2 ) Männer sterben öfter bei Arbeitsunfällen folgt nicht zwingend , dass Männer durchschnittlich 
#1281833 sterben öfter bei Arbeitsunfällen folgt nicht zwingend , dass Männer durchschnittlich 5 Jahre weniger als < Frauen leben , WEIL sie öfter Arbeitsunfälle > haben . Und es folgt erst recht nicht , dass diese Arbeitsunfälle in irgendeinem Zusammenhang 
#1282055 " Gleichgewicht " sowieso komplett im in dem Arsch . Ach bitte , die meisten < Frauen gehen auch arbeiten trotz Kindern > . Ja , die Frau entscheidet sich ob sie ein Kind will oder nicht , 
#1282065 Ach bitte , die meisten Frauen gehen auch arbeiten trotz Kindern . Ja , die < Frau entscheidet sich ob sie ein Kind > will oder nicht , und das ist auch richtig so . Den Unterhalt zahlt der 
#1284343 Aussage " Mehr Männer wünschen sich ein Kind " herausliest " Und dazu wollen sie < Frauen vergewaltigen ! !1 > ! ! " . Dabei ist nicht einmal erfasst , wieviele dieser Männer mit Kinderwunsch 
#1284389 Kinderbetreuung übernehmen " , " Ja , ich kann mir Vorstellen für die Karriere meiner < Frau zurückzustehen und den Haushalt > zu übernehmen und nur in Teilzeit zu arbeiten " . Aber hey , lauf lieber 
#1292073 hier jetzt auch nicht wirklich der Punkt . Es geht ja darum , warum weniger < Frauen sagen , dass Kinder > ein Muss sind . Und es ist einfach eine Tatsache , dass Frauen mehr Arbeit 
#1292073 hier jetzt auch nicht wirklich der Punkt . Es geht ja darum , warum weniger < Frauen sagen , dass Kinder ein Muss > sind . Und es ist einfach eine Tatsache , dass Frauen mehr Arbeit mit den 
#1292293 , Männern nicht . 3. Frauen wird zunehmend der Zugang zu Abtreibungen erschwert 4 . < Frauen erfahren zunehmend Gewalt > unter der Geburt , sie werden behandelt wie Brutkästen , und das Krankenhaus muss ja 
#1292293 , Männern nicht . 3. Frauen wird zunehmend der Zugang zu Abtreibungen erschwert 4 . < Frauen erfahren zunehmend Gewalt unter der Geburt > , sie werden behandelt wie Brutkästen , und das Krankenhaus muss ja Geld verdienen 5 
#1292316 sie werden behandelt wie Brutkästen , und das Krankenhaus muss ja Geld verdienen 5 . < Frauen verenden als Alleinerziehende > , weil es gesellschaftlich akzeptabel ist für Männer die Kinder im in dem Stich zu 
#1292502 Rolle als Elternteil anzunehmen . Frauen leisten immer noch mehr Care Arbeit als Männer , < Frauen gehen immer noch mehr in Elternzeit > als Männer , Frauen gehen auch immer noch mehr in Teilzeit als Männer . Das 
#1359734 in the Military and in Armed Conflict vom von dem Sozialwissenschaftlichen Institut der Bundeswehr . < Frauen haben im in dem durchschnitt 55% > der Muskelkraft , 67% der Ausdauer und brauchen in etwa 270% mehr Training um eine 
#1359940 deutlich mehr sinn nur Männer einzuziehen . Gleichberechtigung auf kosten der Einsatzfähig ist unsinnig . < Frauen kosten viel mehr Ressourcen > bei einem deutlich geringeren Output . Nunja , man könnte Frauen auch verpflichten und dann 
#1360418 Arbeit leisten sollen . Du siehst es genau andersrum : Im In dem Friedensfall sollen < Frauen unbezahlte Care Arbeit > machen , aber im in dem Krieg sollen Männer das auf einmal übernehmen ? Dann 
#1360648 Frauen magisch mehr Kinder in Kriegszeiten ? Das Argument zieht halt nur , wenn man < Frauen zwingen würde Kinder > zu kriegen . Und ich hoffe wirklich ernsthaft , dass das niemals Thema der Diskussion 
#1360684 In so einem Land möchte ich nämlich nicht leben . Ein Mann kann halt mehrere < Frauen schwängern , aber eine Frau > kann nicht gleichzeitig mehrere Schwangerschaften austragen . Also sind Männer im in dem Ernstfall entbehrlicher 
#1363983 Care - Arbeit gerechtfertigt . Reaktivieren wir den Wehrdienst , dann müssen wir entweder die < Frauen dazunehmen oder die besonderen Umstände > die diese Ungleichbehandlung gerechtfertigt haben erneut anerkennen . Und die lauten dann : Frauen werden 
#1366103 . Es geht um die Einstellung dahinter nicht ob es sinnvoll und realistisch ist . < Frauen haben Nachteile in der Armee > , das ist erstmal nicht schlimm und Fakt . Aber wenn ich die besten Bewerber 
#1366593 bekommst oder nicht , hängt von deinem Geschlecht ab . Jaaa , Gleichberechtigung ! Bei < Frauen fehlt dem Bund > schlicht die ( vom von dem BVerfG im in dem Volkszählungsurteil geforderte ) ausreichende Rechtfertigung 
#1400998 , die als erstes abgesägt werden könnte , wenn die AfD die Macht hätte . < Frauen geben nicht viel auf Autos > als Spaßgerät und kommen daher leider nicht in Frage . Alice Weidel nach dem Verbotsverfahren 
#1437167 wenn ich das schlecht formuliert habe , aber ich sehe irgendwie immer linke Parteien mit < Frauen scheitern und maximal rechte/konservative Parteien > mit Frauen in der Führung gewinnen ... Edit : konservativ hinzugefügt Angela Merkel war vieles 
#1441457 auch der Rest der Welt ? Letztens ist doch erst ne Pro - life - < Frau gestorben , weil sie keine Abtreibung > bekommen hat und Komplikationen hatte . Leoparden fressen Gesichter . Nicht nur passieren lassen . 
#1446245 wars wieder Trump all over the place . Wer hätte es geahnt , eine schwarze < Frau aufzustellen in Zeiten > in denen Wahlen von Rassisten gewonnen werden ... Es gibt sooo viele Artikel darüber , 
#1446245 wars wieder Trump all over the place . Wer hätte es geahnt , eine schwarze < Frau aufzustellen in Zeiten in denen Wahlen > von Rassisten gewonnen werden ... Es gibt sooo viele Artikel darüber , dass Trump vermutlich 
#1469797 schmächtiger als der Durchschnitt sind . Der Vorschlag von Pistorius hätte auch ein Anschreiben aller < Frauen beinhaltet , nur keine Verpflichtung > dieses auch zu bearbeiten . Also reine freiwilligkeit . Wenn man sieht , dass auch 
#1596001 Überlegung anklingen lassen , dass sie ja vielleicht seine Attorney General werden könnte . Die < Frau hat keine Erfahrung > in ihrem Beruf - die hat vorher nur Verkehrsdelikte bearbeitet . Sie wurde bereits mehrfach 
#1596001 Überlegung anklingen lassen , dass sie ja vielleicht seine Attorney General werden könnte . Die < Frau hat keine Erfahrung in ihrem Beruf > - die hat vorher nur Verkehrsdelikte bearbeitet . Sie wurde bereits mehrfach für Fehler in 
#1596207 hat mehrere Skandale am an dem Arsch , inklusive einem , den er auf seine < Frau schieben wollte - Flagge > verkehrt herum vor der Hütte , weil January 6th gescheitert war . Der Typ ist 
#1629894 einzige Partynacht als Jugendlicher geht mit einer Todesrate von 0.05% einher . P.S. die meisten < Frauen treiben tatsächlich keinen Extremsport > Also die Mortalität in Mountainbike Parks ist nochmal geringer , genauso wie die von Jugendlichem 
#1634237 spät ist . Ich denke , dass es hier sogar bessere und mehr Angebote für < Frauen braucht , die keine Lust > auf Gebären in durchtechnisierter Umgebung haben . Leider ist die Berufshaftpflicht für Hebammen , die 
#1639643 eigenen Dummheit beschützt werden . Manche Kinder sind mit ihren Eltern echt geschlagen ... Die < Frau hat 10 Kinder > ! Das hört sich an wie eine Sekte . Ich habe den Artikel eben gelesen 
#1639974 Ort gewesen . Eine Alleingeburt hätten wir niemals bei K1 oder K2 versucht . Meine < Frau fühlte sich nach 3 > Geburten aber sicher , ihren Körper gut einschätzen zu können . Sie ist auch eine 
#1639974 Ort gewesen . Eine Alleingeburt hätten wir niemals bei K1 oder K2 versucht . Meine < Frau fühlte sich nach 3 Geburten > aber sicher , ihren Körper gut einschätzen zu können . Sie ist auch eine der 
#1641369 , ich frage mich ernsthaft wie blöd man eigentlich sein kann , damals sind soviele < Frauen gestorben unter der Geburt > und Kinder , heutzutage gibt es Krankenhäuser wo im in dem Falle eines Falles reagiert 
#1641369 , ich frage mich ernsthaft wie blöd man eigentlich sein kann , damals sind soviele < Frauen gestorben unter der Geburt und Kinder > , heutzutage gibt es Krankenhäuser wo im in dem Falle eines Falles reagiert werden kann 
#1664485 Urteil ist 30 Jahre alt und oh wunder es wurde von 7 Männern und 1 < Frau entschieden über den Körper > der Frauen . Ganz ehrlich Männer sollten in der Sache die Fresse halten und keine 
#1664485 Urteil ist 30 Jahre alt und oh wunder es wurde von 7 Männern und 1 < Frau entschieden über den Körper der Frauen > . Ganz ehrlich Männer sollten in der Sache die Fresse halten und keine Entscheidungen treffen 
#1669042 soll ihr helfen , eine verantwortliche und gewissenhafte Entscheidung zu treffen . 3Dabei muß der < Frau bewußt sein , daß das Ungeborene > in jedem Stadium der Schwangerschaft auch ihr gegenüber ein eigenes Recht auf Leben hat und 
#1670580 und muss ein Leben lang damit leben und beim bei dem anderen muss sich eine < Frau halt einer nervigen Beratung > unterziehen . Da ist ersteres dann schon noch schädlicher als letzteres oder ? Natürlich ist 
#1671628 schwanger ist lol Naja oder halt 1/2 Zyklus , oder 1 Zyklus . Nicht alle < Frauen laufen wie ein Uhrwerk > Naja , wieso nicht ? Der einzige Zweck ist ja der Schutz von Leben und 
#1989453 der Mittagspause einen Essenstand aufgebaut um die Sachen zu verkaufen . Ich meine , die < Frau fischt aus den Müllcontainern > vor Bestattungsunternehmen die Kerzen raus um den Winter über mit Kerzen zu heizen . Funktioniert 
#1989453 der Mittagspause einen Essenstand aufgebaut um die Sachen zu verkaufen . Ich meine , die < Frau fischt aus den Müllcontainern vor Bestattungsunternehmen > die Kerzen raus um den Winter über mit Kerzen zu heizen . Funktioniert wirklich , 
#2071295 bewiesen wäre , dass Karl der Große seinerzeit ein Volksfest mit dem Feature Gewalt gegen < Frauen begründet hätte und dieses Fest > seit vielen Jahrhunderten mit Begeisterung originalgetreu gefeiert worden wäre , wäre das keine Rechtfertigung , 
#2075101 allein den Hut auf und haben den Hof und die Landwirtschaft gerockt - und die < Frauen blieben dann , wenn der Mann > von der Fahrt nach Hause kam , trotzdem oft 'der Kapitän ' zuhause , was 
#2077094 alle älter als 10 Jahre . Ein bericht davon kommt von 1990 , die alte < Frau Berichtet aus Zeiten > in denen sie selbst Jung war . Das Video wurde genau zu der Zeit gedreht 
#2077971 zu Boden ging während sie geschlagen wurde und weinte . Du hast gehört wie eine < Frau erzählte das sie die scheisse > bei einer schwangeren abziehen wollten . Und selbst wenn es nicht wehtun würde : es 
#2091209 kann . Zumindest in einem Videocall kann dir auch einfach kurz was zeigen . Meine < Frau bekommt regelmäßig Sprachnachrichten > über 15 und 20 Minuten länge ... Da würde ich ausrasten - Sprachnachrichten dürfen maximal 
#2091209 kann . Zumindest in einem Videocall kann dir auch einfach kurz was zeigen . Meine < Frau bekommt regelmäßig Sprachnachrichten über 15 > und 20 Minuten länge ... Da würde ich ausrasten - Sprachnachrichten dürfen maximal ne Minute 
#2131669 Rückzugsort mangels Wänden und Tür eher nicht so . Aber Beyerdynamic Headset regelt und meine < Frau arbeitet 3 Tage > im in dem Büro . Da kommen wir uns im in dem Homeoffice auch nicht 
#2227270 ist , ist laut Wissenschaft in dieser Form einmalig : Mehrheitlich junge und gut ausgebildete < Frauen verließen auf der Suche > nach besseren Arbeits - und Lebensbedingungen in großer Zahl ihre Heimatregionen . Die Folge ist 
#2365962 geschenkt bekommen habe ) . Tomaten sind für beide nicht sonderlich gut geeignet aber meine < Frau hat neulich Sauerkraut > in der Gusseisenpfanne gemacht und die Patina ist noch vorhanden , deshalb würde ich sagen 
#2365962 geschenkt bekommen habe ) . Tomaten sind für beide nicht sonderlich gut geeignet aber meine < Frau hat neulich Sauerkraut in der Gusseisenpfanne > gemacht und die Patina ist noch vorhanden , deshalb würde ich sagen das auch Tomaten 
#2422489 . Wirkte nicht wie Tradition &.. &gt ;Wirkte nicht wie Tradition & .. Gewalt gegen < Frauen hat in Deutschland durchaus Tradition > = \*weltweit Ach Quatsch , das ist doch alles ein importiertes Problem . Weiße , 
#2423959 aufgewachsen sind und das lange für unproblematisch gehalten haben . Dass es da ein paar < Frauen gibt , die das als Tradition > erhalten wollen ( ganz ohne Zwang ) war zu erwarten . Lässt sich ja einfach 
#2425913 bis zur zu der Kniekehle sei ihr Körper anschließend voller blauer Flecken gewesen._ oder _Manche < Frauen versuchen , sich dem Fest > zu entziehen , was jedoch nicht immer gelingt . " Ich müsste so 16 , 
#2430445 echt enttäuschend . Gewalt in der Öffentlichkeit zu feiern , insbesondere wenn sie ausschließlich gegenüber < Frauen gilt und von Männern > getrieben wird , ist offensichtlich sexistisch . Wenn du das nicht sehen kannst , ist 
#2432187 stellt euch nicht so an " Man sieht auch deutlich , wie die meisten demonstrierenden < Frauen mittleren oder gehobenen Alters > sind . Das Verhalten hier erinnert mich an die Vegewaltigungsfälle auf den Pitcairn inseln : 
#2433088 mögen , eher wegziehen , als sich offen dagegen zu stellen . Gerade junge progressive < Frauen zieht es zum zu dem Studieren > eher in Städte , und da bleiben sie oft , während der Rest halt da 
#2435108 zu behalten ? Das ganze basiert sich auf die Idee , das zurückkehrende Männer den < Frauen zeigen auf gewaltigen Art > , wer jetzt der Boss ist . Ich glaube , wenn man es behalten würde 
#2435140 es behalten würde aber ohne Ekel wäre fast nichts mehr übrig . Wenn es dort < Frauen gibt die das mögen > , will ich dem nicht im in dem Wege stehen , solange sichergestellt ist dass 
#2440971 auch unabhängig von der Ansicht einiger Betroffener vertreten werden muss . Man wird immer einige < Frauen finden die den Feminismus > ablehnen . Man wird immer Angehörige einer Minderheit finden , die diese Minderheit ablehnt . 
#2443109 freiwillig mitmachen wollen , und das ist halt ganz was anderes : &gt ;Borkum : < Frauen demonstrieren für Erhalt > des " Klaasohm " - Brauchs Hast du dir mal angeschaut , wie alt die 
#2445065 vor Repressionen nur anonymisiert trauen , sich gegen das Prügeln auszusprechen und b ) mehrere < Frauen existieren , die keinen Bock > auf die misogyne Prügelei haben , aber es sich nicht aussuchen können , solange sie 
#2446979 Sachverhalt zur zu der Zeit zu kümmern , ist das irgendwie allein dein Problem . < Frauen schlagen ist Deiner Meinung > nach also ok . Widerlich . Wenn es ein Fest geben würden , wo aus 
#2472820 Gesellschaft . Trotzdem konnte Trump nicht nur die Wahl gewinnen , sondern sogar [ mehr < Frauen gewinnen als 2020 > ]( https://www.bbc.com/news/articles/c3e8z53qyd5o ) Währendessen ist in Deutschland die Abreibung trotz §218 de facto legal . 
#2473338 Unser neuer Bundeskanzler übrigens . Euer Körper , seine Entscheidung . An der Entscheidungsbefugnis der < Frau ändert weder der aktuelle Entwurf > etwas , noch will Merz daran etwas ändern . Aktuell sind Schwangerschaftsabbrüche per Gesetz illegal 
#2475385 Konflikten profitierst Ich liebe es wenn ein Parlament aus größtenteils Männern über die Autonomie von < Frauen entscheidet : Macht > sehr viel Sinn Alte , weiße Männer sind empört darüber , dass sie nicht mehr 
#2475385 Konflikten profitierst Ich liebe es wenn ein Parlament aus größtenteils Männern über die Autonomie von < Frauen entscheidet : Macht sehr viel Sinn > Alte , weiße Männer sind empört darüber , dass sie nicht mehr über den Körper 
#2476739 Möglichkeit geben sich vielleicht doch dagegen zu entscheiden ? Woher ich mein Wissen nehme ? < Frauen zuhören , Beratungsstellen > ernstnehmen , mit der Geschichte von Abtreibung auseinandersetzen , Studien lesen , sich von Pro 
#2478259 FTZFritz nicht zu wählen . Deutsche Republikaner halt . Die Union würde anscheinend gern jeder < Frau sagen was sie mit ihrem Körper > zu tun und lassen hat . Wer glaubt dass Merz sich seit 1997 verändert hat 
#2528869 der Welt , weil er keine Frauen dated und nicht mit Frauen schläft . Weil < Frauen daten und mit Frauen > schlafen schwul ist und Schwule das die ganze Zeit machen . Und er nicht . 
#2528873 er keine Frauen dated und nicht mit Frauen schläft . Weil Frauen daten und mit < Frauen schlafen schwul ist und Schwule > das die ganze Zeit machen . Und er nicht . Und deshalb ist er die 
#2530499 , aber leider solche Männer den Ruf aller anderen Männer ruinieren , weil man als < Frau halt nie weiß > , welche Art Mann da vor einem steht . Schade , aber der hassle lohnt 
#2530499 , aber leider solche Männer den Ruf aller anderen Männer ruinieren , weil man als < Frau halt nie weiß , welche Art > Mann da vor einem steht . Schade , aber der hassle lohnt sich immer weniger 
#2549897 die geifernde Übermutti , die fragt ob das Brot wirklich glutenfrei gewesen ist . Die < Frau bleibt die beste SPD - Chefin > , die die CDU hatte . Wenn ich Rentner wäre und meine beiden Kinder Bürgergeldempfänger 
#2558785 , nicht gleich . Bis vor kurzem war es in Russland trotzdem normal , dass < Frauen arbeiten , in denselben Bereichen > wie Männer , sie bekommen dieselbe Schulbildung und sind kulturell , wissenschaftlich , künstlerisch , 
#2560845 Staatsfernsehen zeigt ist aber schon irgendwie witzig und ein richtiger Mittelfinger an Trump . Die < Frau arbeitete als Model > und hat diesen Bildern , die bei einem professionellen Fotoshooting entstanden offenbar zugestimmt . Ebenso 
#2609532 ohne staatlichen Willen eh nicht gehen . Wir würden gerne noch Umweltfreundlicher sein . Meine < Frau bräuchte gar kein PKW > , aber seit 2 Jahren können wir nicht mehr mit der Regio Bahn nach Aachen 
#2681862 Grüüüüüünen ! ! ! Habeck ist Vorsitzender einer Partei , die im in dem Frauenstatut < Frauen ermächtigt , Männern > den Mund zu verbieten , wenn keine Frau mehr auf der Rednerliste ist . Als 
#2681862 Grüüüüüünen ! ! ! Habeck ist Vorsitzender einer Partei , die im in dem Frauenstatut < Frauen ermächtigt , Männern den Mund > zu verbieten , wenn keine Frau mehr auf der Rednerliste ist . Als weisser heterosexueller 
#2767726 passive Wahlrecht für Frauen in Kraft trat . Er habe nie gegen ein Wahlrecht für < Frauen gestimmt , sondern für eine Widerspruchsklausel > , die den Frauen die Möglichkeit gegeben hätte , eine Stimmabgabe zu verhindern . » 
#2879437 da ein Angreifer eingewählt hält er dir den Saugroboter an die Schläfe ! Und keine < Frau fragt wo die Knutschflecken > herkommen =1=1=1 &gt ;Besonders ärgerlich ... Einer der Mitarbeiter war gerade im in dem Home 
#2879437 da ein Angreifer eingewählt hält er dir den Saugroboter an die Schläfe ! Und keine < Frau fragt wo die Knutschflecken herkommen =1=1=1 > &gt ;Besonders ärgerlich ... Einer der Mitarbeiter war gerade im in dem Home Office und 
#2943822 nicht 16 Jahre als Bundeskanzlerin entgegen aller innenpolitischen und sogar innerparteilichen Machtkämpfe . Diese machtgeile < Frau hat Deutschland auf den Pfad > des Niedergangs gesetzt mit ihrer weiter so Politik die fast 2 Jahrzehnte lang das Land 
#2943856 das Land verrostet hat . Danke für ( innenpolitisch ) nichts außer Machtbewahrung . Die < Frau hat alle Reformen > vermieden damit ja niemand ihre Führung kritisieren kann außer ein paar Schwurbler . Oh je 
#2977125 ? Ist nicht sowieso durch das Frauenstatut vorgeschrieben dass es ein Spitzenduo mit mindestens einer < Frau gibt und auf dem ersten Listenplatz > der Landeswahllisten jeweils eine Frau steht oder habe ich da was falsch im in dem 
#2990699 man die eine nehmen , die in einer grünen Partei das Außenministerium wählt . Die < Frau steht 0 für Klimaschutz > , sonst hätte sie andere Prioritäten . Und deshalb die ganze Partei nun nicht wählen 
#3005224 dich denn überzeugen ? Keine . Du beantwortest auch keine meiner Fragen . Denkst du < Frauen einzustellen ist schlecht fürs Geschäft > ? Wenn nicht , ist es dann gut fürs Geschäft ? Guck dir mal die 
#3005392 ich im in dem letzten Kommentar gesagt hab ? Hast du Fakten dafür , dass < Frauen einzustellen den Gewinn > senkt ? Studien ? Irgendwas ? Du hast immerhin die Behauptung aufgestellt , dass man 
#3135176 Die Pausen hätte ich so oder so ähnlich auch mit dem i10 gemacht ... Meine < Frau lädt ihr Auto > einmal die Woche bei uns in der Garage . Wesentlich komfortabler als mein Verbrenner und 
#3135176 Die Pausen hätte ich so oder so ähnlich auch mit dem i10 gemacht ... Meine < Frau lädt ihr Auto einmal die Woche > bei uns in der Garage . Wesentlich komfortabler als mein Verbrenner und die laufenden Kosten 
#3148075 in Deutschland abgeschoben . Kam dann nach Jahren wieder hierher , ( hatte seine heutige < Frau kennengelernt die deutsche Staatsbürgerschaft > hatte . sein Abschluss aus seinem Heimatland wird nicht anerkannt und man hat ihn hier 
#3213507 . Vorallem weil auch bei den Gesprächen zur zu der Wehrpflicht wieder zwischen Männern und < Frauen unterschieden wird , Sexismus > per Gesetz . Die Gesetze bei der Wehrpflicht haben Frauen nicht gemacht . Dass Menschen 
#3213507 . Vorallem weil auch bei den Gesprächen zur zu der Wehrpflicht wieder zwischen Männern und < Frauen unterschieden wird , Sexismus per Gesetz > . Die Gesetze bei der Wehrpflicht haben Frauen nicht gemacht . Dass Menschen keinen Bock 
#3213676 einigen Jahren noch niedriger . Zumal irgendeine Unionstante wohl nicht dafür repräsentativ ist , was < Frauen jetzt über die Wehrpflicht > denken oder nicht . Hm , ich denke schon , dass die Grundausbildung eine stärkere 
#3237065 vielleicht sogar Jahrhunderte . Dating bzw . zumindest mal die Chance schaffen , ein paar < Frauen kennenzulernen war in bestimmt 50% > der Abende der Grund , warum wir am an dem WE raus sind . Internet 
#3246164 hat so auch sicherlich 1000km Reichweite . 400km per Akku und 600 per Abschleppwagen Meine < Frau fährt einen Benziner > mit über 120.000km Reichweite . Dabei schlägt das Fahrzeug ebenfalls Haken , fährt Kurven und 
#3307576 sagen , dass du kein Wort verstanden hast . Ich welchen Teilen Afghanistans ist eine < Frau denn sicherer als in welchen Teilen > Deutschlands ? afghanistan ist sehr viel wüste , da werden sich sicher mehrere quadratkillometer finden 
#3323651 Donald duck vs Kapitäns look ) Gebiergsjäger haben auch eine andere Jacke weil Tradition . < Frauen haben zusätzlich die Option > eine Variation mit Rock zu tragen . Sind also eher so 5-8 verschiedene Anzüge in 
#3323651 Donald duck vs Kapitäns look ) Gebiergsjäger haben auch eine andere Jacke weil Tradition . < Frauen haben zusätzlich die Option eine Variation > mit Rock zu tragen . Sind also eher so 5-8 verschiedene Anzüge in diversen Größen 
#3418491 deutschen Frauen wahrnehme . Ich glaube , daran wird auch Ganztagsbetreuung wenig ändern . Viele < Frauen machen auch weiter maximal Teilzeit > , wenn die Kinder schon älter oder gar aus dem Haus sind . Das kann 
#3425531 Konservativen . Das Problem beim bei dem demografischen Wandel ist vor allem , dass die < Frauen arbeiten wollen ( und die Männer > nicht auf Arbeit verzichten ) . Je gebildeter eine Frau , je mehr sie arbeitet 
#3662085 10 Geschwister , dass wirst du mittlerweile einfach nicht mehr finden . Warum auch ? < Frauen haben mittlerweile viel bessere Alternativen > . [ deleted ] Ich gebe dir Recht . Die Ursache des Problems kriegt man 
#3664886 derzeit 80 Sieht so aus , als sollten wir Rauchen , Saufen und Übergewicht bei < Frauen fördern , um so die Sozialkassen > zu entlasten ... /s " Gleichgerechtigkeitshalber ... " 600.000 Frauen in meinem Alter und keine 
#3687770 Plötzlich alleinerziehend . Macht es vielleicht einfacher über ihren Tod hinweg zu kommen ? Die < Frau hat sich regelmäßig mit einem 20 > Jahre älteren Mann getroffen , der einen fucking Gasofen in seinem Transport hat , um 
#3696866 20-30kg ( eher niedriger ) . So mit Adrenalin und Überlebensinstinkt sollte selbst eine zierliche < Frau sowas im in dem Normalfall > eigentlich hinbekommen , also trotzdem wirkt das insgesamt eher unrealistisch , außer da waren irgendwelche 
#3699561 Arbeitsgerät um den Van aufzuheizen um Sex zu haben und stirbt dran . Und die < Frau suchte sich auch soeinen Dussel > aus und stirbt auch . Nein , das finde ich nicht lustig , sondern aus 
#3737419 so Fragen auf wie : - Termin beim bei dem Gynäkologen ausmachen , die auch < Frauen behandeln , ohne Krankenversicherung > - manche sind Mütter , wie beantrage ich Kindergeld ? Wie melde ich das Kind 
#3737489 kann ich vor dem Schutz suchen Und dann halt auch Prävention , ein Drittel aller < Frauen landet nachweislich in der Zwangsprostitution > durch die Lover - Boy Methode , sprich : Die Frauen werden erst mit Liebe 
#3738829 Zustimmung zum zu dem Sex erkaufen zu wollen und mit hoher Wahrscheinlichkeit die Notlage einer < Frau auszunutzen , um die eigene Lust > zu befriedigen . Es ist schlimm , das Prostitution immer mit Frauen in Notlagen oder 
#3739012 sich . Sich Zustimmung zum zu dem Sex und Zugang zum zu dem Körper einer < Frau erkaufen und die potentielle Notlage > zur zu der eigenen Befriedigung ausnutzen , ist schlecht , nicht weil es tabu ist 
#3755521 gerne den Rücken armer Singles , den sonst niemand bewundert an . Nichmal , trans < Frauen mussen wegen Brustkrebs > zum zu dem Frauenarzt und wegen Prostatakrebs zum zu dem Urologen . Auch cis Männer 
#3808572 aufzuschreiben aber hab es dann doch gelassen . Nur soviel : Sie wurde für die < Frau gemacht nicht für den Mann > . Sie ist alles andere als ein Geschenk an das Patriarchat vielmehr ist sie eine 
#3809579 psychische oder physische Gesundheit leidet . &gt ; Nur soviel : Sie wurde für die < Frau gemacht nicht für den Mann > . Sie ist alles andere als ein Geschenk an das Patriarchat vielmehr ist sie eine 
#3811143 das realistisch möglich ist . Kondome und die verschiedenen hormonellen und nicht- hormonellen Verhütungsmittel für < Frauen haben eben unterschiedliche Vor > - und Nachteile . Das wird auch nach der Pille für den Mann zu bleiben 
#3818076 als es durch direkte Intervention auszulöschen , zum zu dem Beispiel . Der Körper der < Frau hat einen Mechanismus > , eine Schwangerschaft zu verhindern . Den kann man nutzen , und das funktioniert einigermaßen 
#3818076 als es durch direkte Intervention auszulöschen , zum zu dem Beispiel . Der Körper der < Frau hat einen Mechanismus , eine Schwangerschaft > zu verhindern . Den kann man nutzen , und das funktioniert einigermaßen nebenwirkungsfrei , weil 
#3819362 an der Menge von [ dämlichen Kolumnen ] ( https://www.br.de/puls/themen/leben/kommentar-pille-fuer-den-mann-vasalgel-100.html ) liegen , in denen < Frauen erklären wie Männer > die Welt sehen ... ohne vielleicht mal mit einem Mann darüber zu reden . Zitat 
#3819362 an der Menge von [ dämlichen Kolumnen ] ( https://www.br.de/puls/themen/leben/kommentar-pille-fuer-den-mann-vasalgel-100.html ) liegen , in denen < Frauen erklären wie Männer die Welt > sehen ... ohne vielleicht mal mit einem Mann darüber zu reden . Zitat : &gt 
#3819453 nach kann das fast nur an der Menge von dämlichen Kolumnen liegen , in denen < Frauen erklären wie Männer > die Welt sehen ... ohne vielleicht mal mit einem Mann darüber zu reden . >Zitat 
#3819453 nach kann das fast nur an der Menge von dämlichen Kolumnen liegen , in denen < Frauen erklären wie Männer die Welt > sehen ... ohne vielleicht mal mit einem Mann darüber zu reden . >Zitat : >Linda 
#3821525 nach wie vor keine spezifischere Therapie für betroffene Frauen gibt . Zumal ich mittlerweile auch < Frauen kenne , die nicht genug Erleichterung > durch die Spirale bekommen und obendrauf noch mit einer Pille therapieren müssen , um einen 
#3826121 mit 2-12 . In Kombination mit diesem also ein absolut sicheres Verhütungsmittel . Die meisten < Frauen verwenden auch Pille > und Kondom gemeinsam . https://www.profamilia.de/themen/verhuetung/pearl-index Die Kupferkette kostet 350 ¬ und Verhütungsmittel werden doch bis 
#3826121 mit 2-12 . In Kombination mit diesem also ein absolut sicheres Verhütungsmittel . Die meisten < Frauen verwenden auch Pille und Kondom > gemeinsam . https://www.profamilia.de/themen/verhuetung/pearl-index Die Kupferkette kostet 350 ¬ und Verhütungsmittel werden doch bis zum zu 
#3826896 vor etwas mit so krassen Auswirkungen wie Schwangerschaft so zuverlaessig schuetzen . Pink Tax : < Frauen zahlen freiwillig mehr für gleiches Produkt > weil sie es für überlegen halten . ... https://de.m.wikipedia.org/wiki/Pink_Tax &gt ;**Vermutet* * wird , dass 
#3826922 überlegen halten . ... https://de.m.wikipedia.org/wiki/Pink_Tax &gt ;**Vermutet* * wird , dass die erhöhte Bereitschaft vieler < Frauen ausgenutzt wird , Geld > für Aussehen und Körperpflege auszugeben . Eine Vermutung ist kein Fakt . Das ist derselbe 
#3826922 überlegen halten . ... https://de.m.wikipedia.org/wiki/Pink_Tax &gt ;**Vermutet* * wird , dass die erhöhte Bereitschaft vieler < Frauen ausgenutzt wird , Geld für Aussehen > und Körperpflege auszugeben . Eine Vermutung ist kein Fakt . Das ist derselbe Effekt wie 
#3843007 einziges seiner Interviews dieses Jahr gesehen . Der Typ kann nicht mal mehr seine eigene < Frau erkennen und wusste mehrmals auf rallies > nicht mehr in welchem Bundesstaat er eigentlich ist . Ich hab das Ding mit Joe 
#3880200 DLF zur zu der Valencia - Überflutung gehört . Unter anderem wurde da auch eine < Frau interviewt , die die Regierung > angeklagt hat , nicht genug Schutz vor den Klimafolgen vorangetrieben zu haben . Bei allem 
#3919504 Frauen/Offen ) , mindestens jeder zweite Redebeitrag ist Frauen vorbehalten . Ist die Redeliste der < Frauen erschöpft , so sind die Frauen > der Versammlung zu befragen , ob die Debatte fortgesetzt werden soll . Die haben auch 
#4082992 und eventuell nur 1 2 Getränke konsumieren . Was für Haarschneiden 30 Euro ? Als < Frau findet man schwer etwas unter 50 > Euro . gut bin jetzt von Männern ausgegangen . ja als Frau zahlt man 50 
#4083010 schwer etwas unter 50 Euro . gut bin jetzt von Männern ausgegangen . ja als < Frau zahlt man 50 > . das ohnehin ein quatsch System . Es sollte schlicht nach Haarlänge bezahlt werden . 
#4118889 Bürgern 2er Klasse . Alle diese Symptome haben nichts damit zu tun , dass " < Frauen benachteiligt " werden und daher Hilfe > brauchen , sondern sind das Resultat der simplen Realität , dass Frauen Mütter sein können 
#4119112 für die Jobs in der Abteilung qualifiziert genug wären und hat sich auch entsprechend gesträubt < Frauen einzustellen bzw später Frauen > in dem Job Ernst zu nehmen . Grad letzteres haben auch Freundinnen von mir so 
#4119503 für die Jobs in der Abteilung qualifiziert genug wären und hat sich auch entsprechend gesträubt < Frauen einzustellen bzw später Frauen > in dem Job Ernst zu nehmen . Grad letzteres haben auch Freundinnen von mir so 
#4120931 in dem Alltag die meisten dieser Probleme in Form von Klassenunterschieden auswirken - wie bei < Frauen halt auch , aber bei Männern > sieht man es umso deutlicher , da die emotionalisierte Diskussion um sexuelle Gewalt bei Männern 
#4121539 ]( https://www.deutschlandfunkkultur.de/hans-rosling-u-a-factfulness-mit-fakten-gegen-unwahrheit-100.html ) von Hans Rosling . Wie viele Leute mir schon erzählt wollten " < Frauen verdienen 18% weniger als Männer > ! ( Punkt ) " . Wenn ich dann darauf hinweise , dass das unbedingt 
#4123433 Mann ist in der Lage nahezu jede Frau zu überwältigen . Aus der Sicht von < Frauen sieht die Lage > umgekehrt aus und man muss davon ausgehen , dass man so ziemlich jedem Mann ausgeliefert 
#4124207 . [ deleted ] Nur ist die Aussage , dass immer der Hinweis auf die < Frau käme , in diesem Kontext > falsch und hat nichts mit den übrigen Punkten im in dem Absatz zu tun . 
#4124589 dann aber so wenig patriarchalisch und toxisch männlich sind , dass sie die Probleme der < Frauen erkennen , Frauen > weiter fördern und Benachteiligungen beseitigen , aber Frauen dann angeblich zum zu dem einen schlechter 
#4126343 14 aus der Schule genommen worden , um eine Ausbildung zu machen , weil " < Frauen brauchen ja keine höhere Bildung > " . War maßgeblich die Meinung der Lehrer . Kann man das echt Bevorzugung nennen 
#4207530 " Michel " . Zeigt ja auch irgendwie ein Problem in unserer Gesellschaft . Eine < Frau aufzustellen wird immer noch als Geschlechts/Identitätspolitik > angesehen . Das Gleiche bei Ricarda Lang . Helmut Kohl hatte jetzt auch nicht grade 
#4207654 , Würste , etc. ) und als nicht ganz helle dargestellt . &gt ; Eine < Frau aufzustellen wird immer noch als Geschlechts/Identitätspolitik > angesehen . Nur dann wenn dadurch ein als besser eingeschätzter männlicher Kandidat verhindert wird . 
#4208096 politischen Linie bin , finde ich den Umgang mit ihr unterirdisch . &gt ; Eine < Frau aufzustellen wird immer noch als Geschlechts/Identitätspolitik > angesehen . Naja , bei den Grünen ist es halt auch exakt das mit ihrem 
#4294512 die Präzisionsschützen des LKA anrücken . Calm down devils advocate Bei drohender Lebensgefahr für die < Frau gelten keinerlei Fristen > mehr . Die von dir aufgeführten Beispiele sind auch insofern keine Doppelmoral als dass es 
#4294815 ist wirklich ein mieses Argument , auf dessen Grunde irgendwie zu stehen scheint , dass < Frauen halt für unverantwortlichen Sex > bestraft gehören . Unfälle passieren , aber man muss halt mit den Konsequenzen leben . 
#4296856 20Nervensystem%20beginnt%20beim%20Embryo%20mit, und%20Rückenmark% 20fast%20vollständig% 20angelegt . Dass die Schwangerschaft Veränderungen am an dem Körper der Schwangeren < Frau auslöst und daher ihr Recht > auf körperliche Selbstbestimmung betrifft , ist natürlich trotzdem korrekt . In den ersten beiden Artikeln 
#4300426 wirklich schwanger bist und auch erst ab dann tatsächlich positiv testen kannst . Die meisten < Frauen entdecken so ab Woche > 6 ihre Schwangerschaft . Also nix " 3 Monate " . Deswegen sind diese Abtreibungsregelungen 
#4300426 wirklich schwanger bist und auch erst ab dann tatsächlich positiv testen kannst . Die meisten < Frauen entdecken so ab Woche 6 > ihre Schwangerschaft . Also nix " 3 Monate " . Deswegen sind diese Abtreibungsregelungen von 
#4305180 ist das Lebensrecht eines Ungeborenen zu jedem Zeitpunkt definiert . &gt ; Dabei muß der < Frau bewußt sein , daß das Ungeborene > in jedem Stadium der Schwangerschaft auch ihr gegenüber ein eigenes Recht auf Leben hat Das 
#4364390 Beispielen wo die Grünen sich ins in das Knie geschossen haben weil sie unbedingt eine < Frau forcierten mussten statt den besten Kandidaten > , unabhängig des Geschlechts . Sag mir , dass du keine Ahnung von der Partei 
#4406791 Gründe " für " Ausländer raus " auch auf nicht - Ausländer zutrifft . " < Frauen schützen " ist ein Dogwhistle > für " Ausländer raus " , weil die , die Frauen Gewalt antun im in 
#4407154 hast einen nicht vergleichbaren Fall vorgelegt . Zeig mir bitte Fälle , in denen Parteimitglieder < Frauen geschlagen haben und die Partei > das dann hinnimmt oder sogar unterstützt . Entweder zeigst du das , oder musst deine 
#4432665 die auch anders denken , als Gesellschaft haben wir sie mysogyn genannt und nun dürfen < Frauen wählen arbeiten und eine enge Jeans > zu tragen ist kein gültiges argument vor Gericht . Denkst du ein kultureller Unterschied besteht 
#4433498 das Klischee der Gruppe von Arbeitslosen die Bier trinkend am an dem Kiosk stehen und < Frauen anmachen die vorbei > laufen . >Die dürfen nicht Arbeiten Das stimmt nicht . Warum hält sich diese Mär 
#4633446 dem Parkhaus ins in das Büro ( also auch knapp 20 Minuten ) . Meine < Frau benötigt das Auto > relativ häufig , um Termine mit unserem Kleinkind wahrzunehmen . Was also machen ? Seit 
#4639452 ich fahre diesen Weg seit Jahren bei Wind und Wetter mit dem Rad . Meine < Frau hatte ein eBike > aus der Familie geerbt , dass ich während ihrer Schwangerschaft genommen und ( natürlich ... 
#4639452 ich fahre diesen Weg seit Jahren bei Wind und Wetter mit dem Rad . Meine < Frau hatte ein eBike aus der Familie > geerbt , dass ich während ihrer Schwangerschaft genommen und ( natürlich ... ) lieben gelernt 
#4713784 bezeichnen ? Natürlich nicht . Sie ist eine Frau die seit vielen Jahren mit einer < Frau zusammenlebt und mit der Kinder > hat . Christliche weisse Kinder natürlich ! So wie sich das für eine Schweizer äh 
#4714057 Aber definitiv nicht als queer . https://www.deutschlandfunknova.de/beitrag/queere-community-alice-weidel-ist-nicht-queer-warum-diese-aussage-stimmt Sie ist nicht queer sondern nur mit einer < Frau verheiratet die sie seit 20 > Jahren kennt das nennt sich SSA ( Same Sex Attraction ) , also nein sie 
#4714057 Aber definitiv nicht als queer . https://www.deutschlandfunknova.de/beitrag/queere-community-alice-weidel-ist-nicht-queer-warum-diese-aussage-stimmt Sie ist nicht queer sondern nur mit einer < Frau verheiratet die sie seit 20 Jahren > kennt das nennt sich SSA ( Same Sex Attraction ) , also nein sie ist 
#4717650 darauf zu verzichten wenn andere drängenden Probleme aus ihrer Sicht gelöst werden . Die durchschnittliche < Frau benötigt in ihrem Leben > 0 Abtreibungen . Erwiesenermaßen taugt dieses Thema nicht um Wahlen zu entscheiden . >Die durchschnittliche 
#4717650 darauf zu verzichten wenn andere drängenden Probleme aus ihrer Sicht gelöst werden . Die durchschnittliche < Frau benötigt in ihrem Leben 0 > Abtreibungen . Erwiesenermaßen taugt dieses Thema nicht um Wahlen zu entscheiden . >Die durchschnittliche Frau 
#4717650 darauf zu verzichten wenn andere drängenden Probleme aus ihrer Sicht gelöst werden . Die durchschnittliche < Frau benötigt in ihrem Leben 0 Abtreibungen > . Erwiesenermaßen taugt dieses Thema nicht um Wahlen zu entscheiden . >Die durchschnittliche Frau benötigt 
#4717670 0 Abtreibungen . Erwiesenermaßen taugt dieses Thema nicht um Wahlen zu entscheiden . >Die durchschnittliche < Frau benötigt in ihrem Leben > 0 Abtreibungen . So funktionieren Durchschnitte eigentlich nicht . Stimmt höchstens gerundet . Was ich 
#4717670 0 Abtreibungen . Erwiesenermaßen taugt dieses Thema nicht um Wahlen zu entscheiden . >Die durchschnittliche < Frau benötigt in ihrem Leben 0 > Abtreibungen . So funktionieren Durchschnitte eigentlich nicht . Stimmt höchstens gerundet . Was ich sagen 
#4717670 0 Abtreibungen . Erwiesenermaßen taugt dieses Thema nicht um Wahlen zu entscheiden . >Die durchschnittliche < Frau benötigt in ihrem Leben 0 Abtreibungen > . So funktionieren Durchschnitte eigentlich nicht . Stimmt höchstens gerundet . Was ich sagen will 
#4721814 trotz der Annahme von Menschenwürdeschutz für den Embryo/Fetus eine Güterabwägung mit den Grundrechten der schwangeren < Frau erfolgt sei* *( 64 > ) https://www.bmfsfj.de/resource/blob/238402/c47cae58b5cd2f68ffbd6e4e988f920d/bericht-kommission-zur-reproduktiven-selbstbestimmung-und-fortpflanzungsmedizin-data.pdf ( Seite 168 ) >Edit : Was es für eine Legalisierung bräuchte , 
#4722098 macht und sie lieber warten , statt medizinisch den Verlust zu unterstützen . Ergebnis - < Frauen sterben an Sepsis > und andere Komplikationen , oder verrecken an Blutverlust nachdem sie mehrmals von der Notaufnahme abgewiesen 
#4722098 macht und sie lieber warten , statt medizinisch den Verlust zu unterstützen . Ergebnis - < Frauen sterben an Sepsis und andere Komplikationen > , oder verrecken an Blutverlust nachdem sie mehrmals von der Notaufnahme abgewiesen werden . Aber 
#4723520 der AfD ist immer die Rede vom von dem traditionellen Familienbild und da hat die < Frau halt daheim in der Küche > zu bleiben . >Nur was hat das Kollektiv von mehr ungewollten Kindern , wenn es 
#4723866 doch was , oder ? Sollte das Verbot nicht vielmehr nur für " biodeutsche " < Frauen gelten und Ausländer > sollten kostenlos Verhütungsmittel und _vereinfachten_ und _verbilligten_ Schwangerschaftsabbruch bekommen ? /s Rumänien unter Ceau_escu lässt 
#4723866 doch was , oder ? Sollte das Verbot nicht vielmehr nur für " biodeutsche " < Frauen gelten und Ausländer sollten kostenlos Verhütungsmittel > und _vereinfachten_ und _verbilligten_ Schwangerschaftsabbruch bekommen ? /s Rumänien unter Ceau_escu lässt grüßen . Hallo 
#4807077 zu 99,9% vorher schon nicht Trump gewählt Da irrst du dich . Gerade unter republikanischen < Frauen brennt das Thema > . Nicht wenige haben es erst mit Roe v Wade gepeilt wie wenig ihre Männer 
#4808672 behalte , sind die Frauen in roten Bundesstaaten , die " heimlich " für eine < Frau stimmen werden , obwohl der Rest > ihrer Familie Republikaner sind . Wird sich zeigen ob es diese Frauen tatsächlich so in 
#4808825 Mutter bei lebensbedrohlichen Zuständen in der Schwangerschaft wie z.B. Eklampsie etc. beinhaltet . Viele dieser < Frauen gehen nicht unbedingt wegen des Rechts > auf selbstbestimmten Schwangerschaftsabbruch auf die Straße , sondern weil das für viele Frauen , die 
#4845160 wäre vom von dem Postillon=H Und dann wundern sie sich , das zuerst die jüngeren < Frauen wegziehen , dann das die Industrie > wegzieht und dann warum die kleinen Städte und Dörfer aussterben . Den Osten wird der 
#4907150 und rumänischer Staatsbürgerschaft kam . Laut Apollo News soll es sich dabei um eine alleinerziehende < Frau halten , die auf ihrer Arbeitsstelle > von zwei Polizisten aufgesucht worden sei . Dort sei ihr die Hausdurchsuchung , die in 
#4907184 , die in ihrer Abwesenheit durchgeführt wurde , eröffnet worden . >Der Grund : Die < Frau hatte ein Meme > mit angeblichen Zitaten von Politikern der damaligen Ampel - Regierung auf ihrem Account auf X 
#4907184 , die in ihrer Abwesenheit durchgeführt wurde , eröffnet worden . >Der Grund : Die < Frau hatte ein Meme mit angeblichen Zitaten > von Politikern der damaligen Ampel - Regierung auf ihrem Account auf X ( damals Twitter 
#4927342 verstrahlt genug ist , davon überzeugt zu sein , dass ein Mann der von einer < Frau getötet wurde , auf keinen Fall > ins in das Paradies kommen wird . Wie verbreitet die Auffassung ist ; keine Ahnung 
#4968929 für die Kirche schon eine große Sache ist und traditionell eben nur für Mann und < Frau gedacht , nochmal eine andere Sache > ist . >dass nicht ohne weiteres lösbar ist . Bei so aussagen muss man sich 
#5063695 dann scheint eine bewusste Verstrickung in den russischen Propagandaapparat doch schon sehr plausibel . Die < Frau gibt ungeniert Kreml - Propaganda > weiter , ganz so als würde sie dazu eine Anweisung erhalten . Sie differenziert russische 
