docker run --rm -it --mount type=bind,src=$(pwd)/corpora,dst=/corpora -e FORCE_RECOMPILE="" \
     -e SERVER_NAME="https://sketchengine.company.com/" -e SERVER_ALIAS="sketchengine.company.com" -e CITATION_LINK="https://github.com/elte-dh/NoSketch-Engine-Docker" \
     -e HTACCESS="$HTACCESS" -e HTPASSWD="$HTPASSWD" -e PRIVATE_KEY="$PRIVATE_KEY" -e PUBLIC_KEY="$PUBLIC_KEY" \
     eltedh/nosketch-engine:latest corpquery reddit4 "[lemma=\"doch\"]"
#316 bislang nicht in Deutschland aktiver Akteur ist . Zum Zu dem anderen , weil DDoS < doch > eine recht primitive Angriffsform ist , die man selten alleine nutzt . DDoS nutzt man 
#1067 die Immigranten . Der Anteil gewalttätiger deutscher Männer war auch schon immer sehr hoch . < Doch > leider weigern sich die meisten deutschen Männer bis heute ihr destruktives Verhalten , ihre nach 
#1404 sicher nicht von rechts :-/ Ich verteidige hier nichts und verharmlose nichts . Fakt ist < doch > das diese Einstellungen rechtes Gedankengut ist , oder ? Überleg mal stark nach ob das 
#1505 dritte Schublade ist , die zu keiner der beiden passt . Hä ? Rechte fordern < doch > immer ein beschneiden der Frauenrechte ? Männer , die nicht gelernt haben , mit Emotionen 
#1746 sich von Maximilian Krah was von Männlichkeit und Dating erzählen zu lassen , das geht < doch > nur , wenn man einen Totalausfall in der Birne hat . Ich kenne nur 1-2 
#1855 dass es als ( erneute ) Realität unvorstellbar bleibt : Mit entsprechenden Rahmenbedingungen ist es < doch > herzlich egal , ob Frauen die Männer dann attraktiv finden , wenn sie sich schlicht 
#2398 können da nicht viel machen . Dass du aus problematische Männlichkeitsbilder alle Männer machst ist < doch > nur lächerlich . Kannst doch nicht ernsthaft unabsichtlich diesen gewaltigen Sprung machen . Doch , 
#2403 . Dass du aus problematische Männlichkeitsbilder alle Männer machst ist doch nur lächerlich . Kannst < doch > nicht ernsthaft unabsichtlich diesen gewaltigen Sprung machen . Doch , machen ganz viele . Davon 
#2412 ist doch nur lächerlich . Kannst doch nicht ernsthaft unabsichtlich diesen gewaltigen Sprung machen . < Doch > , machen ganz viele . Davon profitieren ja auch eben Rechte und Populisten . Weißte 
#2428 , machen ganz viele . Davon profitieren ja auch eben Rechte und Populisten . Weißte < doch > , Männer sind wilde Raubtiere ohne jegliche Selbstkontrolle und dazu noch süchtig nach Sex in 
#2548 zu so etwas im in dem Stande sein . Aber : Wir bringen unseren Kindern < doch > auch bei , vor dem über-die - Ampel gehen zu schauen - auch wenn sie 
#2849 gemacht hast " - solange keiner eine bessere Lösung hat , sollten wir das aber < doch > machen ? Das Problem ist , dass solche Täter systematisch alle Freundschaften und Familienbeziehungen ruinieren 
#3195 man das nicht . Aber wenn man mal bisschen ( selbst -) reflektiert sollte es < doch > auffallen : " Mh ich mach mit niemanden mehr was " / " Keiner meiner 
#3233 ) Partner( in ) " , " Mh immer redet er/sie schlecht über obwohl er/sie < doch > im in dem Unrecht war " , ... Wie gesagt , du denkst dir das 
#3415 mit und das hieß über die Hälfte der Pfanne weg war weil sie braucht das < doch > Tut mir leid das du so jemanden im in dem Leben hattest . Gut das 
#5725 Oder Ersttäter ? Oder wenn es Aussage gegen Aussage ist ? Die Haltung " wenn < doch > nur alle Menschen nett wären " ist zwar nett als Vorstellung , aber doch arg 
#5739 wenn doch nur alle Menschen nett wären " ist zwar nett als Vorstellung , aber < doch > arg unrealistisch ? In Großbritannien gibt es seit ein paar Jahren die Straftat " coercive 
#6059 Umdenken . Das ist kein " einfach " , sondern etwas Konkretes . Das findet < doch > überwiegend unter 4 Augen im in dem privaten statt - was soll das da bringen 
#6249 Realität manchmal hart und unfair ist , muss man Täter konsequent wegsperren . Das findet < doch > überwiegend unter 4 Augen im in dem privaten statt - was soll das da bringen? 
#7646 , sie sind immer in einer gewissen Gefahr . Aber klar ist , wir müssen < doch > viel früher ansetzen . Warum werden Männer gewalttätig ? Das hat ja vor allem soziale 
#7774 Frauen rechtzeitig den Ausstieg aus solchen Beziehungen findet . >Aber klar ist , wir müssen < doch > viel früher ansetzen . Warum werden Männer gewalttätig ? Das hat ja vor allem soziale 
#8626 nicht nur stark alkoholisiert , sondern steht auch unter Drogen . " Alkoholisiert sein ist < doch > unter Drogen stehen ? Was soll diese Schreibweise , die impliziert , dass Alkohol keine 
#9022 ein . Aber irgendwo wird schon wieder ein Unternehmen schlechte Nachrichten vorbereiten , wir brauchen < doch > unseren fix . Geil , Ich komm hier rein und denke mir : mal sehen 
#9791 Ist teilweise im in dem Gange . https://www.uni-kiel.de/de/universitaet/bauportal Auch wenn mehr geht , ist das < doch > alles in die richtige Richtung , was angefasst wird . Der Verlust der Straßenbahn wäre 
#9851 mein Humor Ist Kiel nicht als Segelzentrum gesetzt wenn sich deutsche Städte bewerben ? War < doch > 1936 in Berlin und 1972 in München nicht anders . Nur wenige deutsche Städte haben 
#11409 , aktuell leben sie in BaWü . Also sprechen sie bis heute kein Deutsch ? < Doch > , doch . Die sind , wenn ich es richtig im in dem Kopf habe 
#11411 leben sie in BaWü . Also sprechen sie bis heute kein Deutsch ? Doch , < doch > . Die sind , wenn ich es richtig im in dem Kopf habe , in 
#12256 durch Eroberungskriege ewig einen Anspruch auf einst annektierte Gebiete haben , wenn das für Russland < doch > auch nicht gilt ? Die Vorstellung , Polen hätte einen legitimieren Anspruch auf die Gebiete 
#14051 einem , der Neuschwanstein nicht mag . Mit der Allgäu - Kaserne qualifiziert sich Füssen < doch > direkt als Ziel . Ü Ist sie so bedeutend ? Ich muss zugeben , dass 
#14636 stark abkühlten wie die Luft . Na , solange es noch Iglo Fischstäbchen gibt ist < doch > alles gut . /s Meine Befürchtung ist weniger NATO vs Russland , sondern Indien vs 
#17444 drauf an . " Wir fuhren mit dem Büsli am an dem Puff vorbei , < doch > leider geschah dabei ein Auffahrunfall . Als wir hinten nachschauten war ein riesen Puff entstanden 
#17778 Antwort auf " US " - Amerikaner war immer BR - Deutsche . Schwitzerdütsch ist < doch > geil . Jeder hält dich sofort für einen Ingenieur mit Millionenvermögen [ deleted ] Huere 
#18246 bisher nicht . Schweizerdeutsch klingt finde ich auch gut , aber da habe ich dann < doch > schnell mal Verständnisprobleme ( vermutlich je nach Dialekt mehr oder weniger ) . Zum Zu 
#20874 Artikels zu kommen . Fünf Minuten bei 300 Grad , schätze ich ? Man sieht < doch > ganz klar dass das eine Pizza ist . " Pizza Nebra " mit einer Salamischeibe 
#20937 , dass eine Pizzeria in der Nähe wirklich eine Pizza Nebra anbietet . Die haben < doch > diesen witzigen X- ( ehem. Twitter - ) Account . Der ist immer für Vorschläge 
#21335 ( Quasi mit präantiken Methoden Uhm seit wann ist die wieder legit ? Die war < doch > für ne Weile als Fälschung gebrandmarkt . Ne du meinst die Himmelsscheibe von Bebra Nebra 
#21479 , dass die Verwendung in amtlichen Dokumenten VERBOTEN hat ( ` Î` " Der ist < doch > sicher bei der Verbotspartei " die Grünän " .../s Schweizer sind aber auch ein bisschen 
#21673 Und wenn so ein Mehrfamilienhaus aus den 60ern auf Wärmepumpen umrüstet : Das scheint mir < doch > auch äußerst teuer zu werden . Der EU - Zertifikatehandel basiert auf einem Reduktionspfad . 
#22537 würde man jetzt sagen " ab morgen sind wir klimaneutral " . Aber wir wollen < doch > tatsächlich in 20 Jahren klimaneutral sein . In 20 Jahren muss also der CO2 - 
#22566 CO2 - Preis dem Carbon - Capture - Preis entsprechen . Und dann wäre es < doch > sinnvoll , die Kosten für die Emittenten schrittweise dorthin zu führen . Man muss die 
#22612 kann das ja schrittweise bis 2045 an den tatsächlichen Preis annähern . Aber das wäre < doch > wesentlich planbarer als ein reiner Knappheitspreis . Du sagst es ja selbst : Der Preis 
#22973 Anlagen , um so viel CO2 aus der Atmosphäre zu ziehen . Bislang gibt es < doch > auch nicht die notwendige Nachfrage dafür . Aber die Internalisierung der Kosten sollte doch zum 
#22987 es doch auch nicht die notwendige Nachfrage dafür . Aber die Internalisierung der Kosten sollte < doch > zum zu dem Ziel haben , diese Nachfrage zu schaffen . >Welchen Preis willst du 
#23087 , und marktwirtschaftliche Instrumente , also Emissionshandel , löst alle Probleme bei der Dekarbonisierung ist < doch > 1:1 die CDU - Position vor der Wahl gewesen . Wenn die EU - Bürger 
#23439 Vorrang , der Strom selbst ist nur ein Nebenprodukt . Alternativen zu Gas gibts ja < doch > einige : Wärmepumpe , Pelletheizung , Fernwärme ( theoretisch : Öl ) , Elektroheizung . 
#25689 brauche ich für die heftigen und hohen 50m Unterschied meine Gangschaltung . Da kann ich < doch > nicht im in dem 5 hoch . Das macht das Auto kaputt . Was ist 
#25713 macht das Auto kaputt . Was ist denn an der Fußbodenheizung schlimm , die ist < doch > gerade gut für WP aufgrund der niedrigeren Temperatur , die das Wasser erreichen muss . 
#25957 wärmepumpe geht nich is zu teuer hier " . Am An dem Ende ist es < doch > wieder nur der Mieter der gearschte . Ne , das ist ( zumindest soll ) 
#26302 Gas in **10 Jahren * * einfach direkt mal als Bedrohung dar . Es steht < doch > jedem frei einen Gastank aufzustellen . Es wird lediglich das Gasnetz stillgelegt . Ist keine 
#26697 unsere Bevölkerung , der beste Weg zu sein. Jahr 2034 : ne wir machen es < doch > nicht :p Im In dem letzten Winter hat ein Teil der Bevölkerung doch auch schon 
#26710 machen es doch nicht :p Im In dem letzten Winter hat ein Teil der Bevölkerung < doch > auch schon auf heizen verzichtet ! Weiter so ! /s Wenn deine Nan stirbt weil 
#26855 dem Vergleich zu 1990 . Wieviel davon ist schon geschafft ? Die entscheidente Frage ist < doch > : Wann fangen sie damit an . Das sind sie auf dem besten Weg hin 
#27101 vom von dem UC London ist für mehr Flexibilität in der Arbeit Da weiß ich < doch > , warum ich seit dem Tod von Frank Schirrmacher keine FAZ mehr lese . Mal 
#27164 das alles rein ökonomische Themen . Keinen Klimawissenschaftler . Wenn überhaupt kritische Stimmen , dann < doch > sehr vorsichtige . Fazit : Der große Lindner TÜV bekommt von mir keine Plakette ; 
#27402 men einen Sozialwissenschaftler oder gar einen Klimawissenschaftlicher zur zu der Wirtschaftspolitik befragen ? Ich frage < doch > auch nicht meinen Arzt wieso meine Heizung so komische Geräusche macht . Man kann ja 
#27795 Wirtschaft an , noch habe der vor , die Hindernisse für diesen Umbau abzuschaffen . < Doch > weder Jobs noch eine florierende Wirtschaft wird es auf einem zerstörten Planeten geben . &gt 
#27814 eine florierende Wirtschaft wird es auf einem zerstörten Planeten geben . &gt ; Ich frage < doch > auch nicht meinen Arzt wieso meine Heizung so komische Geräusche macht . Du fragst allerdings 
#28037 men einen Sozialwissenschaftler oder gar einen Klimawissenschaftlicher zur zu der Wirtschaftspolitik befragen ? Ich frage < doch > auch nicht meinen Arzt wieso meine Heizung so komische Geräusche macht . Schau mal bitte 
#28143 dann wiederhole nochmal , dass ein Klimaforscher nichts zu Wirtschaftsfragen beisteuern kann . Es geht < doch > darum , dass man keine Ökonomen fragt , welche Regenmengen in Valencia zu erwarten sind 
#28288 Professoren wie Börsch - Supan sind dann nicht gut genug . &gt ; Es geht < doch > darum , dass man keine Ökonomen fragt , welche Regenmengen in Valencia zu erwarten sind 
#29021 ebenfalls ein bewusster Versuch , einen gewünschten Outcome zu erzielen . [ Schauen wir uns < doch > mal andere Perspektiven an : ]( https://newforum.org/knowledge/klima/ #sektion-2 ) *" Jüngste empirische Belege scheinen die 
#29368 deutsche Ökonomen fragt . Frag gerne auch internationale Ökonomen ; aber ja . Wir sind < doch > einig , dass die deutsche Wirtschaft schwächelt und die Politik diese Stärken sollte . Gerne 
#29409 dafür sind , aber genau um das zu beurteilen , sind die Bewertungen von Ökonomen < doch > super interessant ; ob man den jetzt einzeln zustimmen will oder nicht . Und wenn 
#29900 . Und natürlich kann genau das für dich von Interesse sein , aber es ist < doch > absurd das derartig in den Vordergrund zu stellen und die FAZ dafür zu kritisieren , 
#30138 keine Ökonomen und Astrologen ? " und ( 2 ) " Ihr braucht die Klimaexperten < doch > sowieso nicht fragen , weil die saßen da ja sicherlich mit dran ! " und 
#30797 keine Ökonomen und Astrologen ? " und ( 2 ) " Ihr braucht die Klimaexperten < doch > sowieso nicht fragen , weil die saßen da ja sicherlich mit dran ! " und 
#31706 hat jetzt die Nationalität der Experten hier mit irgendetwas zu tun ? Es ist mir < doch > grundsätzlich mal Banane , ob ein Experte zu Thema X aus Deutschland , Syrien , 
#31872 internationale Experten " gezielt ausgeblendet haben soll ist mir auch wirklich ein Rätsel ; fand < doch > nichts davon hier irgendeine Erwähnung . Und dafür gibt es auch irgendeine Quelle oder andere 
#32281 hat jetzt die Nationalität der Experten hier mit irgendetwas zu tun ? Es ist mir < doch > grundsätzlich mal Banane , ob ein Experte zu Thema X aus Deutschland , Syrien , 
#32444 internationale Experten " gezielt ausgeblendet haben soll ist mir auch wirklich ein Rätsel ; fand < doch > nichts davon hier irgendeine Erwähnung . Das könnte daran liegen , dass Du Dich überhaupt 
#32558 , ob Lindner's Vorschläge der Wirtschaft helfen oder nicht ? Ach komm , dass ist < doch > nun wirklich keine hochkomplizierte Transferleistung , dass durch den Klimawandel hervorgerufene Extremwetterereignisse der Wirtschaft schaden 
#32967 Klimaforschern nach einem Wirtschaftspapier befragt . Schon wild irgendwie . >Ach komm , dass ist < doch > nun wirklich keine hochkomplizierte Transferleistung , dass durch den Klimawandel hervorgerufene Extremwetterereignisse der Wirtschaft schaden 
#33021 da unsere Emissionen quasi keinen Einfluss auf das Klima haben . &gt ; Ich frage < doch > auch nicht meinen Arzt wieso meine Heizung so komische Geräusche macht . Ne , die 
#33391 Habeck , Heil oder sonst wem zu erwarten ) ; aber irgendeinen Vorschlag liefert er < doch > erstmal mit . Kannst gut finden , kannst du schlecht , mir eigentlich egal . 
#33461 willst . Ich wünsch dir viel Spaß dabei ! Erneut : Es geht mir hier < doch > gar nicht um seine Vorschläge , sondern darum weshalb man statt Ökonomen lieber Sozialogen ( 
#34940 aus . Wie sehr kann ein Mensch an der Realität vorbei reden ? Das ist < doch > einfach nur noch peinlich . Jeder weiß dass er lügt und er weiß auch dass 
#35086 sind ja nicht schuld " macht mich so unendlich sauer ! Der *redacted * wusste < doch > ganz genau , was er provoziert als er seine letzten Forderungen an Scholz gestellt hat 
#36059 ? hoffentlich hat einer von ihnen jetzt einen guten job für ihn . schließlich ist < doch > ein großer neoliberaler kodex eine palme wedelt die andere Ich hatte gehofft , dass die 
#36086 gehofft , dass die Wähler dieser unsagbaren Egoisten Truppe mal von ihrem " wiR braUcheN < DoCh > eiNe libERalE parTEi ! " runterkommen und sehen , dass neoliberal und liberal nicht das 
#38046 Teigtaschen essen darf . denn Teigtaschen schmecken einfach fantastisch . Aber genau dafür kämpfst du < doch > im in dem Teigtaschenkrieg . eine der coolsten geschichten , die ich seit jahren aus 
#38676 - Linken sind für Sozialpolitik verantwortlich und die Seeheimer für Außenpolitik . >r &gt ; < Doch > die von Olaf Scholz verkündete " Zeitenwende " kommt kaum voran , gerade in der 
#40388 würde Atomwaffen einsetzen sobald es davon in irgendeiner Weise profitiert " Genau , das spielt < doch > alles keine Rolle . Wenn Putin Bock hat , dann kommen die Raketen so oder 
#40552 hat , die die Zerstörung der deutschen Industrie und Infastruktur befohlen haben . Das wäre < doch > aber auch komplett unabhängig von jeglicher Doktrin , oder ? Da hast du Recht . 
#40646 es wahrscheinlicher , dass es eine Putsch gibt , wenn Putin sich spontan entscheidet sie < doch > einzusetzen . Wenn aber die Doktrin 10 Jahre lang war " Der Präsident entscheidet " 
#41575 Brief , und sie wartet auf die Eingangsbestätigung der letzten Zahlungen . Diese Doktrin ist < doch > eh nur Schall und Rauch . Wenn Putin , als Diktator Russlands , Lust hat 
#41653 wo . Ich frage mich auch , wofür wir überhaupt Geheimdienste haben >Diese Doktrin ist < doch > eh nur Schall und Rauch . Wenn Putin , als Diktator Russlands , Lust hat 
#42266 oder der Befehl wird ignoriert . Am An dem Ende wollen alle Leben . Ist < doch > letztlich belanglos . Ist eine völlig unverbindliche Warnung an andere . Freiwillige Selbstverpflichtung quasi . 
#43060 in der Buchse ... Läuft wohl nicht so gut mit seinen RocketMan Püppchen Macht der < doch > alle zwei Tage Ja was will man auch machen wenn die Leute die das Doktrin 
#43203 wehren , wird sofort mit der Androhung des Einsatzes von Atomwaffen geahndet . Dem geht < doch > sein Arsch auf Grundeis , oder ? Die Doktrin wechselt dort auch schneller als die 
#44133 damit nicht auseinandersetzen zu müssen Ich weiß nicht . Trump kann den 3 . WK < doch > selbst starten , wenn es ihm passt . Dazu braucht er die CIA nicht . 
#44345 selbst die größere Gefahr . Aber das ist auch ein unsinnige Diskussion . Es ging < doch > um die Verwandlung der USA in einen faschistischen Staat . Da gibt es keine Zweifel 
#44509 Terroristen , die Schwächung der ganzen Bundesbehörden dürfte ihnen sehr helfen . aber der ist < doch > ein Ausländer...schiebt der sich dann nach getaner Arbeit selbst ab oder wie läuft das ? 
#45468 durchziehen wird . https://www.theguardian.com/us-news/2024/nov/18/trump-military-mass-deportation Du redest irgendwie komplett am an dem Thema vorbei . Ist < doch > egal wer so doof war ihn trotzdem zu wählen . Die Wahl ist vorbei . 
#45691 auf sie zu schieben . Das halte ich für ein Gerücht . Der Mann hat < doch > viel zu dunkle Haut für Trump oder nicht ? Scheint bei Indern weniger ein problem 
#47147 den Massenmarkt , nicht an Leute mit besonderen Anforderungen an die Hardware . Du gehst < doch > auch nicht zum zu dem Discounter mit der Erwartung , im in dem Kühlregal zehn 
#47333 ist ( ist ja schließlich Wochenende vorbei und man muss wieder arbeiten . Es gab < doch > auch die Montagsautos . Montagsflügel auch ? Alle Gesundheitsberufe : alle Patienten lügen und alles 
#47923 das ist eben schwer und entspricht meist nicht der Traumvorstellung irgendwelcher Weebs . Gleiches gilt < doch > bestimmt auch fürs generelle Japanisch - lernen ; das zu dem Grad durchzuziehen bis man 
#48780 Müttersterblichkeit die früher sehr hoch war ... Ggf können Großeltern dann einspringen und den Nachwuchs < doch > großziehen . Super interessant , wäre spannend was die Forschung dazu sagt . Evolutionärer Druck 
#50716 . Allerdings ist die Anzahl an Spiralarmen eher eine grobe Schätzung . Bro , macht < doch > einfach Foto ? Langer Selfie - Stick und gut ists ! Es gibt mehr DAU's 
#51170 sieht man ein bisschen , wie männerdominiert Wissenschaft für 95% der Wissenschaftsgeschichte war . Veröffentlicht < doch > unter eurem Gamertag . Das macht es für xMösenspalter69x nicht leichter ! Kannst du das 
#51499 noch nie . Für Mathematiker klingt das bisschen wie " Informatik ? Aber wir haben < doch > schon Computer ! " Aber du wolltest einen fun fact haben . Es gibt eine 
#51684 -1.16730397826 ... Aber wir können es nicht mit unseren Schulmethoden aufschreiben . Und das ist < doch > eigentlich erstaunlich : für " Grad 4 " Gleichungen , also bis x^4 , gibt 
#52265 und Samenstau . Mein Lieblingsgleichung aus der Mathematik ist nicht unbedingt ein Funfact , aber < doch > extrem erstaunlich : e^( i\*pi ) \ + 1 = 0 die wichtigsten Zahlen der 
#52331 der echten Welt . Wzf ! Wieso kann die Zahl nicht existieren ? Sie existiert < doch > . Es kann nur keine Länge existieren , die dieser Zahl entspricht . Das gilt 
#52354 , die dieser Zahl entspricht . Das gilt aber für -1.5 genauso . i ist < doch > die Wurzel von -1 , was ja mathematisch nicht geht , da du keine zwei 
#54194 einfach nur x+0i ist . Aber es ist wirklich interessant , dass manche unmöglichen Probleme < doch > irgendwie lösbar sind , aber durch Null zu teilen doch ein Ding der Unmöglichkeit bleibt 
#54204 , dass manche unmöglichen Probleme doch irgendwie lösbar sind , aber durch Null zu teilen < doch > ein Ding der Unmöglichkeit bleibt . Gerade , weil es in der Schule immer wieder 
#54228 weil es in der Schule immer wieder hieß geht nicht nur damit es später dann < doch > lösbar wurde . >Kann ich mir dann auch ne Null vorstellen , durch die ich 
#55546 , wenn man auch Grenzen für sich setzt . Sowas wie , wenn du abends < doch > mit Freunden treffen möchtest , aber dann möchte ein Klient noch , dass du vorbeikommst 
#56578 Und was hat der Antrieb eines Autos mit der Leitplanke zu tun ? Es gibt < doch > auch Elektro-SUVs . Es geht doch einzig und allein um die Aufprallgeschwindigkeit , Aufprallwinkel , 
#56584 Autos mit der Leitplanke zu tun ? Es gibt doch auch Elektro-SUVs . Es geht < doch > einzig und allein um die Aufprallgeschwindigkeit , Aufprallwinkel , Gewich4 und Form des Fahrzeugs . 
#57633 erfunden . ]( https://www.learnedlawyeridaho.com/crazy-idaho-laws-no-just-made-up-internet-fact/ ) Wofür gibt es den § 305 überhaupt ? Das fällt < doch > unter Sachbeschädigung 305 gibt bis zu 5 Jahre Freiheitsstrafe , 303 ( Sachbeschädigung ) maximal 
#58647 dem 24.12. Und dann haben die meisten zu . Realisieren viele Kunden aber jedes Jahr < doch > etwas zu spät . Erste Abstimmung : Britische Abgeordnete für Sterbehilfe Sollen todkranke Menschen Hilfe 
#59498 Bewerbung meine Ausweis zeigen müssen . Probier es einfach mal . Die meisten Menschen sind < doch > normaler und freundlicher als man sich das denkt und haben Verständnis für schwierige und besonders 
#59710 wie sehr es mir persönlich hilft zu wissen , dass es am an dem Ende < doch > weitergeht . Nicht geil , natürlich nicht . Und mit viel Kampf , du schreibst 
#59739 du schreibst es ja . Ich wünsch Dir alles Gute für die Zukunft . Geh < doch > mal zum zu dem Studierendenwerk oder sowas . Vllt gibt es ja Platz in einem 
#60077 könnte ich letzteres gut gebrauchen . Wie komme ich aber dorthin als Student wird man < doch > bevorzugt als Werkstudent eingestellt , oder nicht ? Was ist mit den BAFÖG - Regeln 
#60563 der Beratungsstellen gehen , dort wirst du sicher mehr Hilfe bekommen als hier . Schau < doch > mal , ob du ein Monteurszimmer finden kannst . Das sollte deutlich günstiger als ein 
#61242 unter diesen Voraussetzungen ungerne einstellen . Willst du die Befürchtung auch testen ? Probiere es < doch > mal und schaue ob du genommen wirst . Danke , werde ich machen . aus 
#61416 möchte es versuchen . Probiere es einfach . Mehr als nicht genommen werden kann dir < doch > nicht passieren oder ? Hast recht . Werde ich machen . Hast du einen Reisepass 
#61517 Hotel . Mit Bafög WG Zimmer suchen ? Zumindest für den Übergang sollte sich da < doch > was finden lassen Es gibt auch einige Angebote bei denen du mit einem älteren Menschen 
#61671 möchtest , aber eine grobe Richtung wäre hilfreich . Wenn du studierst , dann reicht < doch > ein Zimmer . Vllt . gibts ne Pension , mit der du über den Winter 
#63165 Glück mit noch ziemlich vollem Haar was nicht mal besonders grau ist . Der moderiert < doch > jeden Tag mit verstellter Frauenstimme bei SWR3 Nicht mein Sektor .. Hör auf über Deine 
#63214 Müntefering hat es schon 2009 vergeigt als er Kurt Beck gestürzt hat . Das hat < doch > bei den seeheimern Tradition : lieber nicht regieren als links zu regieren Cool . Irgendeine 
#63571 wird er es nicht schaffen , Merz zu überholen . Dafür sind seine Zustimmungswerte dann < doch > nicht gut genug und die von Merz nicht schlecht genug . Ich behaupte also , 
#64118 Zeit die CDU und auch die Grünen in Umfragen bei 30% + und letztendlich wurde < doch > anders gewählt . >Scholz hat als Bundeskanzler die Möglichkeiten , exekutive Entscheidungen zu treffen , 
#64157 eine völlige Wesensänderung von Scholz voraussetzen würde , die so nicht eintreten wird - siehe < doch > allein schon das krampfhafte Hinauszögern der Vertrauensfrage . Der Mann ist noch entscheidungsschwächer als seine 
#64606 schon draufschreiben Merke : Pistorius kann genauso " exekutive Entscheidungen " treffen , ist er < doch > schließlich Bundesminister . Ja , in seinem Exekutivbereich . Der Bundeswehr . Die im in 
#64929 der Wahlkampf erst ab Neujahr wirklich Relevanz bekommt , weil um Weihnachten und Neujahr dann < doch > so viele Events sind , dass Menschen weniger mit Nachrichten und Wahlkampf beschäftigt sind . 
#65789 dem Ende zu nichts führt , weil die GOP das Rechtssystem aushebelt . Der muss < doch > in seinen Grundsätzen erschüttert sein . Es heißt ja " The Land of the free 
#66179 rein pumpen , ohne ganz offenkundig unseriös zu wirken . [ deleted ] sieht man < doch > schon auf dem photo . wie pistolius den jedi- handgriff macht . " nicht mehr 
#66339 ist sehr nahbar . Sein Vater war ja auch Bergmann . Die Medien haben sich < doch > genauso auf den Konflikt Laschet Söder gestürzt . Die SPD wird hier nicht anders behandelt 
#67166 haben " . Und Pistorius soll dann die selben SPD Inhalte verkaufen ? Das ist < doch > absurd Bin immer wieder überrascht , dass wir tatsächlich einen beliebten Verteidigungsminister haben . Ist 
#68069 absolute Gegenteil von Kreativität , es ist eine wissenschaftsgestützte , systematische Vorgehensweise . Du heulst < doch > hoffentlich in Mathe auch nicht darüber rum , dass 2+2 immer 4 ergibt ? Und 
#68670 . Lasst die Korken knallen ! Man will das Vermögen , das man verwaltet , < doch > nicht schmutzig zurückgeben , oder ? Das ist auch so ein Name , da steht 
#68866 lässt zu wünschen übrig . Ja fand ich auch so . Wenn ich die Frage < doch > schon falsch beantwortet habe , habe ich doch offensichtlich keine Ahnung . Warum muss ich 
#68874 auch so . Wenn ich die Frage doch schon falsch beantwortet habe , habe ich < doch > offensichtlich keine Ahnung . Warum muss ich dann nach der richtigen Antwort rumstochern . &gt 
#69363 und was dann damit passiert liegt nicht mehr in meinen Händen . Außerdem wird uns < doch > eh immer suggeriert , alles wird recycled solange wir nur gut den Müll trennen . 
#69890 . Ich habe die Illusion nicht , ergo fühle ich mich nicht angesprochen . Ist < doch > nicht so schwer . BTW : &gt ; Sind bei uns Seen oder Flüsse zugemüllt 
#70385 gewählten Landtag definitiv keine Mehrheit hätte . Und zum zu dem zweiten Punkt ist es < doch > gut , dass Politik für's Land und die Wähler vor Ort gemacht wird und nicht 
#70573 Interessen der Länder zu vertreten und das wurde hier getan . Mit Wagenknecht hat das < doch > jetzt gar nichts zu tun . Alle im in dem Landtag vertretenen Parteien sind gegen 
#70889 gewählte Landtag selber abstimmt . &gt ; Und zum zu dem zweiten Punkt ist es < doch > gut , dass Politik für's Land und die Wähler vor Ort gemacht wird und nicht 
#71244 distanzieren " halt sehr schwache Gegenargumente . Da stimme ich auch zu . Es ist < doch > wahrlich nicht das erste Mal , dass Bund und Länder unterschiedliche Präferenzen haben , wenn 
#72169 mich schon fast , wie viele die Grünen kategorisch abzulehnen scheinen . Diese Partei ist < doch > so weichgespült , aber anscheinend haben die " konservativen " Medienkampagnen noch stärker verfangen , 
#72638 keine Rolle . Das könnten aber die 2-3 % sein , die die SPD dann < doch > noch vor die AFD bringen könnten . 3. hinter der AFD auf Bundesebene wäre ja 
#73985 , die offensichtlich nicht verstanden haben was eine Armee macht . Hä , das zeigt < doch > nur , dass ein Pistorius als Kandidat von der Partei nach unten gezogen werden würde 
#74983 so dermaßen viel Wunschdenken und Verklärung , dass mir langsam gewisse Vorgänge aus den USA < doch > verständlicher werden ... &gt ; Er tritt nicht mal in Talkshows auf . Macht ihn 
#75260 die zweite Stelle . Mal sehen was nach den TV Duellen noch passiert es kann < doch > nicht sein , dass die SPD *niemanden * außer Scholz hat . Es gibt mit 
#76042 in Berlin aus . Es ist immer wieder erstunlich wie viel Geld für Kultur dann < doch > da ist . Leider gilt das nur für die Hochkultur . Sobald es um andere 
#76488 Ähm .. What ? Die Anzahl an Fakenews in der Wissenschaft ist die letzten Jahre < doch > extrem gestiegen . Siehe Replikationskrise . Crypto - Bros sind Trump Fans Trump hat gesagt 
#77287 Sind Raben vom von dem Klimawandel bedroht ? Wenn die Aussterben wacht er ja vielleicht < doch > noch auf = Bedeutet halt Bundeswehrdienst für alle . Was soll die Bundeswehr denn mit 
#81446 den Arm hochreißen wenn es unbezahlte Mehrarbeit gibt und hinterher rumheulen , wie viel sie < doch > zu tun hätten . Die gerne die eigenen Kosten für die Klassenfahrt vorstrecken , bei 
#81866 dass es gar nicht festgelegt ist , dass Lehrer eine 40 Stunden Woche haben . < Doch > , eine Vollzeitlehrer arbeitet offiziell 40 Stunden die Woche . Das Gehalt wird daraufhin berechnet 
#83291 in einer 3er Konstellation verantwortlich ) . Hinweis auf der Schulleitung : es mögen sich < doch > bitte alle drei gemäß ihrer Stunden beteiligen . Es ging hierbei nicht um inhaltliche Dinge 
#83589 drunter fallen ^ Klarstellung ) . Hast du deine eigene Quelle gelesen ? Da steht < doch > drin Beamte fallen unter das Arbeitsschutzgesetz , außer halt es geht irgendwie nicht anders - 
#84206 sagt ist nicht das gleiche und damit nicht anzuwenden . &gt ; Schweiz Ich hoffe < doch > mal , wenn in der Schweiz ein Gericht was sagt , dann ... ach ist 
#84223 , wenn in der Schweiz ein Gericht was sagt , dann ... ach ist mir < doch > egal was die Berggermanen machen . &gt ; Das Arbeitsschutzgesetz sagt dir du darfst auch 
#85172 von der Stimme her bekannt vor , so auf die Art " Das müsstest du < doch > kennen " kann aber sein , das wir beide in den 90ern Aufgewachsen sind . 
#85519 Möglicherweiße gibt es wieder Kontakt . Record Label bekommt halt nur was eingereicht . Bleib < doch > hartnäckig und frag nach Kontaktdaten und eingetragen Namen Werd das heute Abend mal probieren =M 
#85607 vorgenommen * * worden wie **wir das für Richtig halten* * ? Grammatikalisch ist das < doch > falsch : Man nimmt nichts nach Richtlinien vor und schon gar nicht wie irgendjemand das 
#85734 Ahnung von Dingen wie Arbeitnehmerrechten und durchschnittlich deutschen Gehältern haben . [ removed ] ist < doch > viel günstiger , wenn die Neuen ein T - Shirt kaufen müssen auf dem steht 
#86496 [ removed ] Ja für große Firmen kann das vielleicht ein Model sein . Aber < doch > nicht für Startups ja super , wohnsituation an den arbeitgeber binden . was kann da 
#88312 . Scheitert es wirklich am an dem Meister im in dem Handwerk ? Der dürfte < doch > nur für einen Bruchteil der Tätigkeiten notwendig sein . In wie weit ist eigentlich die 
#90002 das Mediannetto der deutschen Beamten über dem Medianeinkommen aller Berufstätigen liegt ist das nun mal < doch > so . Und die Medianpension ist 300% der Medianrente . Beamte als gesamte Gruppe stehen 
#90632 Multigenerationenprozess ist und Jahrhunderte dauert , aber nach dem Motto " Ach , lass uns < doch > jetzt mal Populismus nutzen um endlich das Richtige zu tun " wird an der nächsten 
#90704 jedesmal in der Regierung der Seeheimer Kreis/Realos und änliche Gruppierungen durchsetzen . Diese Rede hat < doch > nichts mit Wahlkampf zu tun Da der Wahlkampf schon läuft und Habeck sich einen Tag 
#90764 . Aber klar er soll dann aus dieser Ehre eine Wahlkampfveranstaltung machen . Das ist < doch > völlig absurd Nein . Sollte sie nicht . Über den Account des Ministeriums darf er 
#90904 nicht gegen den unaufhörlichen Rechtskonservativen Shitstrom an . also wenn du aufgegebn hast , sags < doch > gleich . Also bei Amazon ist es zumindest Standard inzwischen . Teure Pakete werden direkt 
#92824 schlimmer . Jeden Tag mehr Pakete , mehr Kunden , weniger Zeit . DPD/Post/Amazon juckts < doch > nicht , wenn der Bote es in der vorgegeben Zeit nicht schafft . Die haben 
#94120 gewählten Versanddienstleister meines Händlers und auf die Höhe der Versandkosten habe ich keinen Einfluss . < Doch > , hast du . Hat jeder . Verzichte auf Amazon oder lass halt kostenlos an 
#94429 für diese Menschen etwas zu tun anstatt sie auf einer Parkbank erfrieren zu lassen ist < doch > richtig . Zusätzlich zu den Nestern gibt es seit diesem Jahr auch die Möglichkeit , 
#94957 Dumme Anmache wäre gewesen : du laberst scheiße . Und nicht weniger korrekt . Antworte < doch > einfach mal auf die offenen Fragen und mach nicht so auf heuli heuli . Gibt 
#95034 " im in dem Miniformat ? Besser als auf der Straße zu schlafen ist das < doch > allemal ... Du kannst aus folgenden Ursachen frei kombinieren um die Antwort zu finden : 
#95429 ja auch weg . Daran sind alle in der Verantwortung . Die Grünen wollen Feuerwerk < doch > sogar verbieten ! Aber das darf man nicht sagen ! Ich hatte als Jugendlicher meinen 
#95584 à la zentrales feuerwerk in der stadt halt einfach keine alternative . das argument sieht < doch > auch schön aus und ist viel besser für umwelt/tiere etc. zieht halt nicht weil schön 
#95687 mit kleineren Städten und dem Land aus ? Das tolle am an dem Silversterabend ist < doch > gerade , dass er überall und zur zu der gleichen Zeit stattfindet . Das möchte 
#95925 . Das ist nun mal so . Häh ? Der Vergleich macht keinen Sinn . < Doch > , total . Es heißt übrigens ergibt keinen Sinn . Tut es nicht . Doch 
#95940 Doch , total . Es heißt übrigens ergibt keinen Sinn . Tut es nicht . < Doch > . Gähn . Präskriptive Linguistik ist ziemlich spießig . Okay . Mein Vergleich zieht trotzdem 
#98538 Scholz Stimmen Edith : Autokorrektur Aber warum denn nicht gegen Scholz stimmen ? Scholz will < doch > Neuwahlen , also wäre gegen Scholz zu stimmen in seinem Interesse oder nicht ? Ehrlich 
#98926 Neuwahlen anzustoßen . Warum man dann überhaupt noch " so tut " als ob man < doch > keine Neuwahlen will , geht mir nicht in den Schädel . Ich finde das wirklich 
#99423 ( nein , die nutzen kein reddit ) sogar als sinnvoll verkaufen könnten . Oh < doch > , die nutzen auch Reddit . Jedoch wissen ihre Wähler genau , unter welchen Reddit 
#99602 , um sich nicht vollends zum zu dem Horst zu machen . Laut Artikel ist < doch > für einen der AfDler Scholz das " geringere Übel " ( im in dem Vgl 
#100844 da die Diskrepanzen sind . Ja , aber Oma und Opas Häuschen ! Das ist < doch > schon eine halbe Million ! ! ! Ja , genau - und davon 200 Stück 
#100906 Holstein stehen ~1300 Gebäude . Naja , wenn wir die Einkommensungleichheit reduzieren , ist das < doch > schon mal ein schritt in die richtige Richtung . Hypothetisch ja . Aber es ist 
#102456 diese Dogmen des Kapitalismus ? Allein der Glaubenssatz der " Gewinnabsicht der Unternehmen " leitet < doch > Wirtschaft ( also die Frage nach einer bestmöglichen Verteilung von Ressourcen ) fehl und fördert 
#104936 schon seit einiger Zeit eine Zuckersteuer auf einige Waren eingeführt . Die Frage liegt hier < doch > schon seit langem nicht bei der Forschung sondern bei der Politik das Geforschte auch mal 
#105145 gut essen wenn es Ozempic gibt /s Ich kapier den Witz nicht , Ozempic verringert < doch > nur das Hungergefühl Aber genau das ist der Grund warum es funktioniert . Würde behaupten 
#106101 das macht Spaß , frag mal , wie das funktioniert ) mitbringt , und er < doch > im in dem Allgemeinen besser funktioniert ? Das ist natürlich ein Spektrum , aber die 
#106295 was eben bewiesenermaßen und sehr , sehr eindeutig kompletter Quatsch ist ) , ist es < doch > völlig egal , wie einfach es sich jemand macht . Die Konsequenz ist bei beiden 
#107035 Zeiten ( Beginn der Studie und Änderungszeitpunkt der Empfehlung ) . Aber normalerweise ist es < doch > so , dass Daten zur zu der Studien nicht einfach geändert werden dürfen . Oder 
#107100 leichte Gewichtsabnahme gegeben . >Diese ganzen Diäten lassen sich am an dem Ende des Tages < doch > rutnerbrechen auf Calories in , Calories out . Befindet man sich in einem Caloric Deficit 
#107701 das scheint ein eher kleiner Teil zu sein . Sollte man natürlich dennoch tun . < Doch > , ich hab den Artikel gelesen : >In Deutschland hat Methan am an dem Gesamtausstoß 
#109045 der jüngst ungewöhnlich stark gestiegenen Methanemissionen einzig auf erhöhte Mikroorganismenaktivität zurückzuführen . Aber das wird < doch > so im in dem Artikel auch wiedergegeben ? ! Tschuldigung , gab gestern Bohnensalat . 
#109142 & Brandenbuuuuurg Grüße gehen raus an Achim Menzel ! Frage : Optisch kann man die < doch > nicht von Hauskatzen unterscheiden . Wie geht das mit der Regel zusammen dass entlaufene Hauskatzen 
#109188 dem medi& zini - Magazin Die Wildkatze meiner Kindheit habe ich gedacht : Die sieht < doch > wie ne gewöhnliche Katze aus?! , aber das nie so offen gefragt . ( Da 
#109495 auf , und nicht wie Wildkatzen tief im in dem Wald . Wildkatzen gibt es < doch > nur in einer Größe und einer Fellfarbe . Alle Hauskatzen , die aus dem Schema 
#110314 wegen mir alle zu machen . Aber gut für die Kultur wäre es nicht . < Doch > . Dann würde unsere " Kultur " vielleicht auch mal die 200 Jahre aufholen in 
#110389 was ich mir online angeschaut hab bis es mir zu blöd war , das kann < doch > kaum jemand ernsthaft gut finden ? Erklärt vielleicht auch warum die so sehr auf Förderung 
#110569 nicht ganz . Warum sollte der günstige Preis kein Pull Faktor sein ? Dann reis < doch > nach Dresden , Hamburg , Frankfurt , Stuttgart oder eine der anderen dutzenden Opernstädte , 
#110696 hau ab . Aber das war ja nicht dein ursprüngliches Argument . Der Punkt ist < doch > , dass ich statt dir auch einen anderen Touristen da reinsetzen kann , der mir 
#110804 bereit ist , den Preis zu bezahlen , geht das natürlich . Aber es ist < doch > klar , dass weniger Leute kommen werden , wenn alle Tickets jetzt 500 ¬ kosten 
#110956 , damit aus aller Welt Leute zum zu dem Studieren kommen ? Das kann man < doch > auch dem Markt überlassen und dann zahlt man halt Gebühren wie in den USA . 
#111683 lieber in einer Kulturnation leben als in einer Republik von Supermarktkassierern . Die Frage ist < doch > eher , was man dann stattdessen kürzt/teurer macht , um den Kultursektor zu verschonen . 
#111852 tun sie eh lieber . Wer sich den Broadway als Vorbild nimmt für " geht < doch > " , möge mal drüber nachdenken , zu welchen Preisen dort was genau gezeigt wird 
#111902 Wie kommst du eigentlich auf die 66% ? So wie ich das verstehe beziehen sich < doch > die 15% und 25% auf die Marge der Theater , oder ? Dann kommst du 
#111959 wahrscheinlich noch steuerliche Sachen , dass es mehr wird , aber trotzdem . Das klingt < doch > jetzt nicht unrealistisch durchzusetzen . &gt ; So wie ich das verstehe beziehen sich doch 
#111974 doch jetzt nicht unrealistisch durchzusetzen . &gt ; So wie ich das verstehe beziehen sich < doch > die 15% und 25% auf die Marge der Theater , oder ? Dann kommst du 
#112080 Kultur is subjektiv , die staatliche finanzierte " Kultur " bubble nen bisschen aufzuräumen bedeutet < doch > nicht , dass es keine Veranstaltungen mehr gibt . Dass bei den Veranstaltungen mal eingespart 
#113021 nicht mehr in die Oper gehen würden . Also ist das Interesse an Kultur anscheinend < doch > nicht so groß ? Offensichtlich sind Leute ja nicht bereits das zu bezahlen , was 
#115678 sie sich geweigert haben , den neuen Ärzten die Altakten zu geben . Das muss < doch > nicht sein . Ich dachte gerade mit der ePK wird das simpler weil man als 
#116271 ganze eingespielt hat und erprobt ist . Die haben keine andere Lösung . Das ist < doch > das Problem . Es kommen täglich in jeder Notaufnahme Patienten an die keine Ahnung haben 
#116634 überall versauen kann . Mit ePA wäre das ggf früher aufgefallen , ohne müsste man < doch > sonst erst die Akten überhaupt anfordern , oder ? Und den HNO - Arzt nicht 
#119158 statt ein Aha - Moment Nach deren Meinung durch Impfung und Chemtrails . Weidel hat < doch > schon dazu gesagt dass das sicher V - Männer wären . Das " System " 
#119276 . Das unsere Ermittlungsbehörden dann sowas selber rechtzeitig erkennen...hoffen wir es mal . Du glaubst < doch > nicht dass Trump auf einen starken Geheimdienst verzichten wird ? Der künftige Austausch wird nur 
#120109 in den kommenden Jahren ein massiver Facharbeitermangel . na eben , lassen wir die chinesen < doch > bei uns bauen . zwei träume mit einem schlaf Das ist besonders wichtig , da 
#120187 aktuell in Russland könnte sich China niemals erlauben . Schön zu sehen dass China dann < doch > langsam von der Realität eingeholt wird Wenn die Auflösung der Koalition bedeutet , dass Rentenpaket 
#122610 zufrieden geben , nein sogar abfeiern und ihnen auf die Schulter klopfen ? Das kann's < doch > nicht sein . Wenn das wirklich so ist , verdienen wir vielleicht tatsächlich einen Merz 
#122754 Es gab Zeiten da wussten die Regierungsparteien wer Koch und Kellner war ... Wenn wir < doch > nur einen Wirt hätten , der das klarstellen könnte . Der ist damit Beschäftigt Ermittlungen 
#122926 den schwer erkämpften Kompromissen dieser Regierung unter Merz sofort wieder rückabgewickelt wird . Das kann < doch > nicht dein ernst sein . Von tausend Gründen , die Ampel schlecht zu finden , 
#123058 als würde man über unterschiedliche Parteien sprechen , dann sollte einer Regierung wie der Ampel < doch > auch sowas zugestanden werden . Frieden des Friedens Willen ist utopisch und sogar gefährlich zu 
#123099 Merzschen Rückschritt . Bei aller berechtigten Kritik an der Regierung , so muss man dann < doch > selbst auch so objektiv sein und sehen , dass sie durchaus auch einiges auf den 
#123475 E : Zudem der Artikel gar nicht hinter einer Kaufwand ist Die formeln lassen sich < doch > gut lesen , was hast du denn . Das ist ja quasi nur Tex . 
#123886 nach new world order scheiße ... " " egal oder ? current world order funktioniert < doch > eh nicht . " Grundsätzlich hab ich ja nichtmal ein Problem mit Plastik , denn 
#125470 er zum zu dem Minister gemacht worden ist , so lange an ihm festhalten schadet < doch > dem Ansehen der Partei ? Hast du mal seinen Nachnamen gelesen ? Der Typ ist 
#126346 Verantwortung werden die Chefs immerhin besser bezahlt als der 0815 Arbeiter . Das Problem ist < doch > , dass das gerade keine Mindestlohn - Bleistiftschubser sind , sondern auch noch vergleichsweise gut 
#126741 > Same ! Meine Mutter wartet seit Dezember auf irgendeine Rückmeldung . Dabei wollte ich < doch > ganz stolz mit ihr im in dem September in das Wahllokal gehen . Das wird 
#128006 . in meinem Job gibt es keine Möglichkeit auf HO . Das geht mir dann < doch > ein wenig zu weit . Kommt auf die Stelle an , wobei ich mir auch 
#128344 neuen Rekord market cap werten , rekordwachstum , etc. Das nach mir die Sintflut sind < doch > auch ehr wir . Im In dem letzten Jahr kam ein Artikel nach dem anderen 
#128402 Wachstum kam hauptsächlich durch NVIDIA und den Inflation reduction Act vor ein paar Monaten Gab < doch > auch gestern nen riesen post auf reddit und wie schwer es gerade berufsanfänger in den 
#128528 Overhiring statt , das man jetzt kostengünstig abbauen will . Trotzdem ist gerade das erste < doch > auch ein Spiel mit dem Feuer , denn die , die gehen , sind als 
#128688 Planung als bis zum zu dem nächsten Quartal &gt ; rotzdem ist gerade das erste < doch > auch ein Spiel mit dem Feuer , denn die , die gehen , sind als 
#130171 arbeiten die es nicht können weil sie physisch vor Ort sein müssen . " Das < doch > nur ein Schein Argument , der Förster/Skilehrer kann auch jeden Tag draußen arbeiten , das 
#130722 https://uu.diva-portal.org/smash/get/diva2:1679757/FULLTEXT01.pdf ]( https://uu.diva-portal.org/smash/get/diva2:1679757/FULLTEXT01.pdf ) [ https://essay.utwente.nl/71332/1/Kazan \_BA\_MB.pdf ] ( https://essay.utwente.nl/71332/1/Kazan_BA_MB.pdf ) Alleine dein Setting zeigt < doch > , was das Problem ist . Konservative Industrie , die den Schuss nicht gehört haben 
#131034 ich jetzt nicht . Für den Stammtisch mag das ein Aufreger sein . Frustrierender ist < doch > aber , wenn die Lohnfairness unter den peers nicht stimmt Echt ? Hast du evtl 
#132231 Gerichte . Wenn ich 4 Portionen besser Zuhause machen kann , dann mach ich das < doch > Zuhause . Ich kaufe mir generell nur Dinge in Restaurants die ich entweder nicht kenne 
#132432 Dönerfleisch auf der Karte ) . Und die verkaufen auch alle richitigen döner oder dann < doch > auch mal ein Shawarma oder toshka darunter ? Ich vermute das ist vorgeschoben und es 
#133747 Weil man es über Amazon bestellen kann . Amazon und anderer Online - Versand ist < doch > wahrscheinlich der Hauptgrund warum die Geschäfte verschwinden , oder nicht ? Comics und Büchern werden 
#134010 sind oft liebhaberläden , den Besitzern gehört nicht selten die Immobilie . Aber briefmarkenläden sind < doch > fast alle schon weg . Wenn neue briefmarkenläden eröffnen würde , könnte man sich allerdings 
#134174 dicht weil keine Kunden da sind , oder es läuft was zwielichtiges . &gt ; < Doch > rechtlich ist das gar nicht so einfach , wie die Stadt in einem Rechtsgutachten darlegt 
#134824 CDU würde niemals Migranten als Sündenböcke diffamieren , sowas machen die nicht . &gt ; < Doch > rechtlich ist das gar nicht so einfach , wie die Stadt in einem Rechtsgutachten darlegt 
#135617 ausschließen will , dass Döner , Currywürste oder Burger lecker sind ; aber sie sind < doch > nicht ein solches Mal , dass man als etwas Besonderes deklarieren würde ) , sondern 
#135814 Für einen Konservativen müssten so harte Eingriffe in den Markt wie Ladenverbote aus identitätspolitischen Gründen < doch > eigentlich ein No- Go sein . Ich finds einfach bescheuert . Warum sollte man für 
#135852 Läden offensichtlich laufen ? Sonst würden sie ja wieder zu machen . Jedem steht es < doch > frei jeden Laden aufzumachen den er möchte , in einem gewissen Rahmen bezüglich Gastro natürlich 
#136075 zustimmen kann. Das ist für mich die wichtigste Nachricht - vor Ort lässt sich oft < doch > ein vernünftiger Weg finden . Prüfer für Hygiene - Kontrollen einstellen - regelmäßig prüfen - 
#136904 der Bib in physischen Büchern , Vorlesen von Postern auf Konferenzen usw . Das nimmt < doch > rein gar nichts von der inhaltlichen Komplexität . Die Personen müssen ja trotzdem das Vorgelesene 
#137086 Gedächtnisprobleme etc. fallen zum zu dem Beispiel unter kognitive Beeinträchtigungen . Aber der Artikel sagt < doch > klar , dass es eben nicht um eine inhaltliche Arbeit geht sondern um eine administrative 
#138540 3. Gegens Gedankenkarrusell und Ohrwürmer helfen mir monotone Podcasts besser als Hörbücher/Hörspiele , weil die < doch > zu aufregend sein können . Gerade in Hörspielen kommen oft Geräusche vor , die mich 
#139677 es so unterhaltsam , dass da fast alles nach Neurodivergenz schreit und alle so Meditier < doch > einfach Bro . Hör auf nachzudenken Bro . Arbeite nicht so viel Bro. Schreiben . 
#140412 Umständen direkt und schnell einen Termin beim bei dem Facharzt bekommen . Aber ich hab < doch > gerade jemand anderem mit nem weiteren Schlafproblem geantwortet und nicht OP . Vielleicht ADHS und 
#144607 die Zeit für was schönes . Wenn dein Körper den Schlaf nicht braucht , ist < doch > alles fein . Meine Partnerin und ich trinken seit ca . 2 Wochen vor dem 
#145632 nen burn out aber warum nich einfach Chloroform oder sowas ich meine der Zweck heiligt < doch > die Mittel . Denke mal abends vorm schlafen hart saufen geht auch gut ( bei 
#146577 der selben Klientel ist . yikes was hast du zu dir genommen . Du glaubst < doch > nicht ernsthaft , dass die Demokratie am an dem Ende ist . Es wird wahlen 
#147650 [ removed ] Du wirst keine Post - Erlaubnis bei r/conservative bekommen :P Und falls < doch > bist du gleich wieder gebannt . Guck doch einfach mal zb in r/GenZ da findest 
#147658 Erlaubnis bei r/conservative bekommen :P Und falls doch bist du gleich wieder gebannt . Guck < doch > einfach mal zb in r/GenZ da findest du genau solche Posts und Kommentare , besonders 
#147831 Trumps Gruselkabinett ... Warum haben US - Präsidenten so viel Macht ? Retrospektiv muss das < doch > irgendwann in einer Diktatur enden ... So verdammt dankbar , dass ich arschteures Internet nicht 
#148016 . Millionen US Amerikaner realisieren derzeit , wen sie da gewählt haben . Vllt kommt < doch > noch ein Bürgerkrieg für die Trumpisten , Guillotinen gibt's in Frankreich . Sonst wird das 
#148891 Umd was ist mit IG Metall - Karl - Heinz und Beate ? Die suchen < doch > noch einen Job , seit der Zulieferbetrieb die beiden entlassen hat . Was , die 
#150269 verhindern wissen . Können wir wieder anfangen , ernsthaft Politik zu machen ? Das sind < doch > völlige Schwachsinnsmaßnahmen . Wie viel CO2 will er denn in den Boden pressen ? ( 
#150545 Prozessgasen von Zementwerken nicht viel effizienter , als das aus der Umgebungsluft zu ziehen ? < Doch > , deswegen ist ja auch ( zumindest im in dem Plan der Grünen ) geplant 
#151245 sollte auch essen können! /s Der typ ist einfach ein ganz übler populist du glaubst < doch > selber nicht , dass die CDU das Bürgergeld wirklich abschaffen kann ( ist ja sowieso 
#152217 Wer arbeiten könne , bekomme künftig keine Sozialleistungen mehr " Wird die so verfassungstreue Union < doch > wohl nicht machen ; ) [ deleted ] Das beste was ich tun kann sind 
#152372 Wer arbeiten könne , bekomme künftig keine Sozialleistungen mehr " >Wird die so verfassungstreue Union < doch > wohl nicht machen ; ) Über die Verfassungsmäßigkeit kann nur das Verfassungsgericht entscheiden . Ich 
#153996 ! Alles klar . Mimimimi , jemand ist anderer Meinung als ich . Dann streich < doch > den Wahlzettel wenigstens durch . Du musst doch nicht zwischen Pest und Cholera wählen . 
#154004 anderer Meinung als ich . Dann streich doch den Wahlzettel wenigstens durch . Du musst < doch > nicht zwischen Pest und Cholera wählen . Und falls ihr mal Kinder haben wollt , 
#155117 . Arbeit lohnt sich immer weniger im in dem Niedriglohnsektor , das stimmt , aber < doch > nicht weil Bürgergeldempfänger mehr bekommen sondern weil der Lohn zu niedrig ist . Bürgergeldempfänger müssen 
#156071 von gestern , nicht so wichtig ) ? Die CDU . Und sowieso lief damals < doch > auch alles viel besser und stabiler und mit der Mutti damals kam niemand einfach so 
#156529 Ich will nicht sagen , dass die Situation vergleichbar ist , aber etwas Demut wäre < doch > ganz angebracht . Ich hoffe so sehr das der Merz einen Laschet hinlegt . Ist 
#156573 25% der Stimmen kommen und die Stimmen sollten auch nicht an Putin gehen . Ist < doch > gut dass Parteien sagen was sie machen würden wenn sie gewählt werden . Und wie 
#156775 unvorhersehbare katastrophale Auswirkungen nach sich ziehen . Gar nicht , aber deswegen wird die CDU < doch > nichts an ihrer Wahlkampfstrategie ändern . Der einzig sinnvolle Punkt sind die Hochspannungsfreileitungen Ist ja 
#156830 Süddeutschland massiv Druck macht , ist auch die Union für Freileitung . Surprise Die wissen < doch > selber , dass die Grünen recht haben . Viele cduler arbeiten seit Jahren mit den 
#156881 gerade über die Grünen redet . und das ist nicht mal von ihnen . Aber < doch > wohl nicht im in dem schönen Bayern . Was soll das jetzt werden ? Deutsche 
#157084 Steuereinnahmen zu verringern , ohne dies durch Mehreinnahmen an anderer Stelle zu kompensieren , hat < doch > nix mit seriösem wirtschaften zu tun . Ja , auch Kürzungen bei Leistungsempfängern machen Sinn 
#157865 das so sein ? Der Steuersatz kann ja real nach oben verschoben werden . Passt < doch > . Natürlich bekommt auch der , der am an dem meisten verdient ( immer noch 
#158796 werden ? \&gt ; 80% haben nichts davon , und die brauchen wirklich dringend Unterstützung < Doch > , die haben die Sozialkosten und Förderungen , die der Mittelstand bezahlt . Wenn sich 
#158849 Fachkräfte anzulocken , das hilft den Firmen dabei Geld zu sparen ??? ? Das macht < doch > genau das . Ein großer Punkt , wieso wir so unattraktiv sind , ist , 
#159096 ich verdiene selbst über 80k und würde von der Erleichterung voll profitieren . Du hast < doch > gar nicht verstanden worum es hier geht . Wenn du über 80k verdienst dann ändert 
#160800 schon ein paar mal im in dem Kreis gelaufen , jedenfalls hierzulande . Dann hör < doch > bitte einfach Spotify - Playlists . Ich mag gut moderiertes Radio eigentlich sehr . Es 
#162353 Cloud sein müssen ? Ganz neu sind Solaranlagen ja auch nicht , die haben früher < doch > auch funktioniert . &gt ; Kann jemand in einfachen Worten erklären , warum so Dinger 
#162427 auswerten und ( im in dem besten Fall ) verkaufen zu können . Das muss < doch > irgendwann mal in eine Singularität führen . Plancksche Datendichte überschritten und es entsteht ein Datenloch 
#162539 war , was bleibt denn da noch . u . a . weil der Kunde < doch > schöne bunte Bildchen und Diagramme über seine App über das Internet bekommen möchte , um 
#163216 kann das nicht einfach lokal gemacht werden ? Groß die Konfiguration oder Parameter optimieren ist < doch > in aller Regel nicht nötig , geschweige denn möglich ... Ja , Firmware Updates - 
#163687 Unwesen einfach weiter . Der Freistaat bleibt halt was er schon immer war . dann < doch > lieber korn an der kasse für 1 ¬ Am An dem Ende ist das doch 
#163702 doch lieber korn an der kasse für 1 ¬ Am An dem Ende ist das < doch > bestimmt wieder Nutzhanf oder sowas . Gibt es in Leipzig bei manchen Rewes auch Die 
#164039 auf welches Spiel beziehen sie sich da ? Und der Rest ? Dark Pattern ist < doch > allgegenwärtig , auch bei deutschen und europäischen Firmen . Cookies zulassen " JAAAA " ist 
#164338 da langsam in die Pötte kommen . Ganz so zahnlos ist die EU da dann < doch > nicht . Das ist seit Jahren Gesetz und es passiert praktisch nichts . Ich freue 
#165307 Das wäre DSGVO konform - meinetwegen auch noch mit " wenn x Tage nicht abgerufen < doch > per Brief " Ja , hier ist es dann eben der juristische Zugang der noch 
#166945 App die eign nur ein Browserfenster beinhaltet mit einer fest voreingestellten Webseite . Das ist < doch > exakt der Punkt den u/Ar_phis macht ? Wozu braucht man eine extra App , wenn 
#167142 können . Wir haben 6 Millionen BürgerInnen die nicht lesen oder schreiben können , und < doch > erfordert jeder Behördengang lesen und schreiben . Wo wird denen geholfen ? Warum nicht alle 
#168247 nen Smartphone anzuschließen ist bissel sinnlos wenn sie dann den Laptop hat . das sind < doch > absolute edge cases Die Gebrechen im in dem Alter werden mehr nicht weniger &gt ; 
#169569 analog alles einfacher macht und reibungslos funktioniert , im in dem Gegenteil . Es bleibt < doch > dabei , dass es offensichtlich ein Problem der deutschen Rentner ist . Akzeptieren wir , 
#169852 nicht ob Email vorhanden . Bei meine Hautarzt steht n Schild , dass die MFAs < doch > bitte nett und freundlich zu behandeln sein und das sind die unfreundlichsten Menschen ever . 
#171313 einfach die deutsche Mentalität , Paranoia . Ok , das kapier ich - aber wenn < doch > trotzdem bereits im in dem Supermarkt die meisten bar bezahlen ( ist zumindest bei uns 
#171992 dem wir alles auf den Stand von 1990 zurück drehen ? Oder erwarten wir eben < doch > ein bisschen Bringschuld ? Wir machen das , indem wir alles auf den Stand von 
#172188 , etwa die Trümmerfrauen nach 1945 , so sind die Leute im in dem Notfall < doch > in der Lage , komplett umzudenken . Nun sind wir natürlich froh , dass wie 
#172924 dann keine Rücksicht mehr genommen . Analphabeten müssen sich auch professionelle Hilfe besorgen . Sollen < doch > die Leute persönlich dafür haften , wenn sie nicht mit mit der Zeit gehen wollen 
#172944 haften , wenn sie nicht mit mit der Zeit gehen wollen . danke . gibt < doch > noch vernünftige meinungen wie deine , die auch gut ausformuliert sind . Soll kein Argument 
#173251 das zu lernen . &gt ; kein Bock hat das zu lernen . das ist < doch > der springende punkt , sie könnte das lernen , wenn sie will , sie will 
#173833 selbstverständlich mit Tablet unterwegs , Motto : natürlich machen wir das , sonst werden wir < doch > ganz abgehängt , Fortschritt ist gut &amp ; erleichtert so vieles Wehren die sich denn 
#174719 paar Jahre Vollzeit gearbeitet haben konnten den Job komplett ohne Computer erledigen ? Das können < doch > echt nicht viele sein . Einzelhandel , Gartenbau , Landwirtschaft , Gastronomie , Zimmermädchen , 
#175102 * finde ich schlicht dumm und unfair . Deutschland ist schon hinterher , lasst uns < doch > vielleicht nicht Leute gegen Digitalisierung aufstacheln , sondern daran arbeiten , alle mitzunehmen . &gt 
#176841 ggf. , die Zusatzkosten abgewälzt werden , wenn sie erheblich sind ? Aber das ist < doch > unfair , wieso soll der arme hungernde Rentner mehr bezahlen nur weil er nicht mit 
#176869 er nicht mit einem Handy umgehen kann . Du bist ein Unmensch , du willst < doch > das alle Rentner am an dem besten mit Renteneintritt in den Wald gehen . /s 
#177897 der Realität und höllisches Böses von der Routine des Lebens zu unterscheiden Das hat er < doch > 1:1 vom von dem internen Kundenservice - Leitfaden der Deutschen Bahn rauskopiert ! :D Davon 
#178391 . Wie immer bei der Kreml - Propaganda : freche Lügen für Idioten . Na < doch > , beide sind Nachkömmlinge absurd reicher Familien . Der Unterschied hier ist aber , dass 
#180188 von die Impfstoff die so schön hat geprickelt in mein Bauchnabel ... Die Werbung ist < doch > locker 20 Jahre alt und ich habe den Text Trotzdem sofort mit dem Akzent gelesen 
#180227 ist der Spot um die Jahrtausendwende rausgekommen . Mein damals 8 jähriges ich wurde anscheinend < doch > mehr geschädigt als ich angenommen hatte . Aber der Akzent ist wirklich so verdammt einprägsam 
#181025 zu rütteln gewesen . Mei , selbst wenn ihr die Bremse mies findet , betreibt < doch > bitte nicht so billigen Populismus . Das ist einfach nur peinlich . Das ist kein 
#181709 fast zwei Jahren der beliebteste Politiker Deutschlands . Da Wahlen am an dem Ende eben < doch > oftmals Personenwahlen sind , wird die SPD mit Scholz keinen Blumentopf gewinnen . So weit 
#182178 [ https://www.focus.de/politik/deutschland/scholz-pfui-pistorius-hui-ist-dieses-ranking-die-antwort-auf-die-kanzlerfrage-der-spd \_id\_260471704.html ]( https://www.focus.de/politik/deutschland/scholz-pfui-pistorius-hui-ist-dieses-ranking-die-antwort-auf-die-kanzlerfrage-der-spd_id_260471704.html ) Amen.=O Was für ein Dilemma ? Die Wahl besteht < doch > zwischen - Mit Scholz in der endgültigen Bedeutungslosigkeit versinken und seine letzten Wähler vergraulen - 
#182471 Und dann kommt von irgendeiner Kanzel noch " wählt christlich " . Aber das entscheiden < doch > nicht die jetzigen Abgeordneten , sondern die Delegierten auf dem Parteitag , oder ? Die 
#182995 ernst dass er die Wahl gewinnt . Der ist völlig delulu . Das muss ihm < doch > auch mal einer sagen . Bei biden war es Clooney der es biden Klar machen 
#183051 ernst dass er die Wahl gewinnt . Der ist völlig delulu . Das muss ihm < doch > auch mal einer sagen . Bei biden war es Clooney der es biden Klar machen 
#183119 ich kann mich an keine Wahl erinnern , wo die SPD in so einem Fall < doch > noch überperformt hätte - eher im in dem Gegenteil . Am An dem Ende gibt's 
#184283 ~ Konnte RBB wirklich keine beim bei dem Spiel Anwesenden ausfindig machen ? Es sind < doch > die Teams bekannt , damit Schiri , Spieler , Trainer , und Eltern und Vereinsmitglieder 
#184386 dem Publikum mit Messern und Stöcken " verscheucht " worden sein sollen . Das kommt < doch > direkt von den Spielern , oder ? Ja , tut es , ich bin zu 
#184494 immer noch an dem 1,5 - Grad - Ziel festhält . Das ist de facto < doch > längst gerissen . « Er sprach von » Realitätsverweigerung « . Gegenwärtig sei man auf 
#185522 und die muss sich nicht verallgemeinern lassen . Du hast die Frage nicht beantwortet . < Doch > , die Frage wurde beantwortet . Ich kann nicht erkennen , wo . Kannst du 
#187919 schon länger anhaltenden Abwärtstrend . Branchenverbände klagen zudem über zu viel Bürokratie . Das wär < doch > mal was für die kommende Bundesregierung , so ein Bürokratieabbau und Entschlackung der Bauvorschriften . 
#188093 die nötige Tragkraft hat . Oder dass Teile von unterschiedlichen Herstellern dann auf der Baustelle < doch > nicht zusammen passen , weil sie nicht nach einer einheitlichen Norm hergestellt wurden . Normen 
#188379 Ende passiert nix . Na ob das noch was wird https://bundestagszusammenfasser.de/details?docid=671 Gebäude Typ E hat < doch > wenig mit Entschlackung zu tun . Es ist gerade zu eine Einladung diversere und detailiert 
#188972 und die einzige Antwort darauf ist Mietpreisbremse . Hat mit Neubau nix zu tun . < Doch > . Klar . Vonovia und co müssen dann ja für Gewinnsteigerungen investieren . Und können 
#189652 Verfahrens , oder ? Dann müssten wohl trotzdem neue Verfahren gegen die Landsverbände angestrebt werden < doch > 1 . Fragestellung Im In dem Nachgang zur zu der Ausarbeitung WD 3 - 3000 
#193381 drängeln ? 3cm etwa , bisschen Messungenauigkeit ist möglich . Äh ? Lies meinen Text < doch > nochmal . Die Polizei braucht gerichtsfestes Material . Das heißt , nicht jeder Verstoß ist 
#193512 aufnehmen . Wieder rauf auf die Autobahn . Das kostet Zeit . Aber das ist < doch > genau was ich sage : 5 Leute am an dem Tag erwischt bei der Unmenge 
#193779 das länger dauert als sonst , aber sie beruhigen meine innere Zicke . Du wirst < doch > mal ne Vollbremsung machen können , während du dich im in dem " Sicherheitsabstand " 
#193801 während du dich im in dem " Sicherheitsabstand " der zwei LKW einfädelst . Hast < doch > nicht nur fürs Gaspedal bezahlt . Diesen Aspekt darf man in der Tat nicht vergessen 
#194679 Recht ist dieses Verkehrsteilnehmers und man dann ja , weil man ja selbst wie gesagt < doch > eher ruhig und langsamer verhätlnismäßig mit 120km/h fahren will , diesen Reisenden einfach erst überholen 
#194802 den LKW überholen . Meine , dass ich das auch in der Fahrschule bei den < doch > es sehr genaunehmenden Fahrschullehrern so gehört habe und auch noch anders ( wenn es darum 
#195843 ist nicht okay , ja , die Raser sind schlimmer . Aber der Fahrlehrer muss < doch > dafür sorgen , dass der Fahrschüler mehr als 93 fährt . Besonders , wenn er 
#196163 Mal überholt wurde . Aber drängeln ? Was soll das bringen ? Damit überlasse ich < doch > nur dem , der vor mir fährt , die Entscheidung darüber , ob ich einen 
#197508 Aber das wusstest Du natürlich , genau wie Du die Situation einschätzen konntest . Nutz < doch > mal die schwarzweißen Poller am an dem Autobahnrand zur zu der Abstandsschätzung . Dann kann 
#198159 kommen , insgesamt aber noch nicht zu spät um als globale Gemeinschaft zu lernen und < doch > noch die Kurve ( nach unten ) zu kriegen Eigentlich tatsächlich nicht . wir brauchen 
#198494 jetzt ernsthaft das Paper durchlesen ? Mist Eh , fands nicht so spannend Hat Futurama < doch > damals erklärt . Die CO2 Moleküle schlagen die Sonnenstrahlen zu Brei und die Leichen erwärmen 
#198696 dem letzten mal aufm Klo rausgefunden hat , dass ihr falsch liegt . Das kann < doch > gar nicht sein , dass die Wissenschaftler da was neues herausgefunden haben . Mir wurde 
#198732 Rahmstorf , mitgeteilt , dass die " Science settled " ist . Da gab/gibt es < doch > gar keine neuen Erkenntnisse mehr ! ? >Da gab/gibt es doch gar keine neuen Erkenntnisse 
#198743 . Da gab/gibt es doch gar keine neuen Erkenntnisse mehr ! ? >Da gab/gibt es < doch > gar keine neuen Erkenntnisse mehr ! ? So etwas sagt weder Stefan Rahmstorf noch sonst 
#199140 in dem Vergleich zu den Kleingärten ist das ein Erholungsort für alle Menschen . Dann < doch > erstmal lieber die Kleingärten . Da steht doch schon was drauf oder ? Die Kleingärten 
#199148 ein Erholungsort für alle Menschen . Dann doch erstmal lieber die Kleingärten . Da steht < doch > schon was drauf oder ? Die Kleingärten sind halt heilig . Man sieht ja auch 
#200077 , die akkurat geschnittene Rasen und Hecken mit Unkrautvernichtung haben ist es ähnlich . Dann < doch > eher durch deutlich wertvollere Grünanlagen ersetzen und den Rest nachverdichten . Keine Ahnung , worauf 
#200204 >Keine Ahnung , worauf du dich beziehst , denn die Realität kann es nicht sein < Doch > natürlich , genau diese Realität in der wir beide leben . >Die tot- rasierten Kleingärten 
#200575 vorhandene Bauflächen sehe ich zumindest hier im in dem Ruhrgebiet , dass man irgendwie eben < doch > überall noch Flächen in guter urbaner Lage findet , auf denen man ein Dutzend Einfamilienhäuser 
#200721 von Menschen . Kleingärten sind alles andere als freundlich für die gemeine Bevölkerung . Dann < doch > lieber Erholungsgebiet , die für alle zugänglich sind . Und die restlichen Menschen können ja 
#205756 Nein , was schlägst du vor ? = [ deleted ] Naja das was ist < doch > nicht das Problem . Sondern das wie . Und da gibt es verschiedenste Meinungen und 
#205896 , Verkehr usw . Miteinander kombinieren um sich gegenseitig lösen zu lassen . Es sind < doch > gerade " 10 Intel Milliarden " " frei " geworden . Man packe die in 
#206686 einfach über Ident Verfahren authentifizieren . Oder noch einfacher über ein Bankkonto . Bankkonto ist < doch > viel einfacher ! Und wenn du schonmal dabei bist , deinen Schufa Score können wir 
#206799 Ein Feature um den Schufa score durch angucken von Transaktionen zu verbessern gibt es aber < doch > gar nicht ? Das fände ich ein sehr cooles Feature . Der Saftladen kann ruhig 
#207327 , wenn die sich beim bei dem Fischen mehr angestrengt hätten . Der Bodensee war < doch > vor ein paar Jahren zu sauber . Daraufhin gab es ein halbes Massensterben . Ach 
#208014 " lindnern " hat aber schon die Bedeutung , etwas lange ausgehandeltes kurz vor Umsetzung < doch > durch Rückzug platzen zu lassen . Die Blockade war noch mal was anderes , bkommt 
#208679 an kontroversen Positionen im in dem Programm hat , nicht Ländersache sind . Die haben < doch > gar keine Mehrheit ? Ich muss ehrlich sagen , dass ich die ganze Kiste garnicht 
#209342 Partei mit Dingen zu diffamieren , die offensichtlich nicht stimmen . Da gibt's besseres . < Doch > , es stimmt . Die Schuld wir rein der NATO gegeben , für diese Partei 
#210290 . ]( https://www.relevante-oekonomik.com/2024/11/18/zwischen-berechnung-und-prognose-die-diskrepanzen-des-statistischen-bundesamtes/ ) Wer steckt hinter dem Blog ? Ist das vernünftig ? Steht < doch > ganz oben da : Heiner Flassbeck . Ob der vernünftig ist kann ich für dich 
#210716 , endlich werden die Frauen dazu gezwungen , sich diesen Sigmas zuzuwenden . Frauen haben < doch > eh keine Ahnung was sie wollen und haben vollkommen falsche Vorstellungen von dem , was 
#211520 LGBTQ+ feindliche Politik mit Breeding Fetisch in Verdbindung bringt dann schiesst man mit seiner Kritik < doch > auch voll daneben . Unterschätze nie wie sehr Leute in ihrer kleinen Bubble größere Zusammenhänge 
#212058 auch in den USA leben . " Ich denke das passt schon Aber Rammstein sagt < doch > , dass wir schon alle in Amerika wohnen Passt es nach gestern 21:15Uhr immer noch 
#212354 . MV *6,17* Der letzte Platz ist ja praktisch nochmal so tief . Das ist < doch > ein ganz schön extremer Unterschied , oder ? Andererseits ist das Saarland in einem Jahr 
#213467 und Konsorten den ganzen Tag um die Ohren und Augen , wie kacke die Ampel < doch > ist , wie schlimm es jetzt jedem einzelnen von uns geht , wie fürchterlich die 
#214153 das unsichere gelb ? Hmm . Oh ja ich bin so glücklich gerade . Läuft < doch > alles super /s Lachtherapie HAHAHAHAHAHAHA /s &gt ;Ausgerechnet der Landkreis Fürstenfeldbruck gilt laut einer neuen 
#216059 Alles klar , danke für die Aufklärung ! &gt ; Verurteilung eines Kindesmisshandlers Nehmen wir < doch > mal realistischere Gründe : jemand hat " 1Pimmel " auf Twitter geschrieben . Wenn man 
#216150 Enzelfall , egal wie viele es insgesamt gibt . &gt ; Vorratsdatenspeicherung Aber das wird < doch > auch nur in Einzelfällen bei schwersten Verbrechen ( Urheberrrechtsverstoß ) ausgewertet ! Warum nicht , 
#216227 schon denken , was Skynet vorhat& Nach Terminator 2 bestimmt nichts sehenswertes Das Ding heißt < doch > nicht ernsthaft Skynet oder ? Die [ BBC ] ( https://www.bbc.com/news/articles/cpwrr58801yo ) greift's in ihrer 
#216845 müssen , wird das für viele wohl genug an Nächstenliebe sein . Polen hat sich < doch > vor nicht allzulanger Zeit der rechtspopulistischen PIS - Regierung entledigt und wird aktuell von einer 
#217295 seit Jahrzehnten unter den Sanktionen und wären wiederum die Hauptleidtragenden eines Krieges . Solln se < doch > Trotz tiefster Abneigung gegen Trump , das wäre nicht gut für die Welt . Würde 
#217508 dass andere Frau Männer beim bei dem Pinkeln sieht "  Diese ganze Toilettenthematik nervt < doch > . Es gehört ein getrennter Raum mit Pissoiren aufgestellt , und eine davon unabhängige Ansammlung 
#218521 ich sage " meine größte Angst ist es , überfallen zu werden " heißt das < doch > eben nicht , dass ich ein " D " Schild an einer Toilette als Schutz 
#220102 ist . Die Toiletten - Thematik ist mir ehrlich einfach komplett unverständlich . Es ist < doch > zumindest in Deutschland eine absolute Selbstverständlichkeit , dass diverse Toiletten Unisex sind - nichtmal so 
#220962 sowas abscheuliches machen wollen , können das heute schon machen . Trans - Frauen wollen < doch > bloß nicht auffallen und einfach in Ruhe gelassen werden . Und hier im in dem 
#220992 dem Kontext der einen Abgeordneten ist es erst recht bescheuert . >Trans - Frauen wollen < doch > bloß nicht auffallen und einfach in Ruhe gelassen werden . Das wollen auch Cis Frauen 
#221692 statt das die Trans Gemeinde gegen solche Menschen schießt müssen Frauen sich anhören das dass < doch > nicht schlimm ist . Und mich persönlich kotzt so was an das so was gedeckt 
#221799 es mir absolut egal , mit wem ich mir eine Toilette teile . Das ist < doch > nichts was man " hat " . Das ist ein Raum in dem ich alleine 
#221992 das alle Trans Frauen so was tun Nein hab ich nicht . Aber es ist < doch > klar das sich solch ein Kanal Auswirkungen hat .. Und bisher hab ich keine Frau 
#222057 ich persönlich komisch genauso das der Kanal gedeckt wurde von mehreren Aktivisten das man sich < doch > nicht anstellen soll Nur weil der Kanal bei einer Trans Frau erwähnt wurde die die 
#223812 Kann ich auch ohne Anwalt probieren , sieht genau so erfolglos aus ^^ Die wollen < doch > nur die Rechtsschutzversicherungen abcashen . Falls es mal zu einer Sammelklage kommt ( bei 50.000 
#224297 halt das erste Video und ich bin faul . Ach was ? Der Typ ist < doch > voll sympathisch...nicht . Was erlauben ... STRUNZ ! Kommt mir das nur so vor oder 
#226573 . In der Zeit hat China das gesamte Streckennetz aus dem Nichts aufgebaut Das wäre < doch > viel zu einfach . Sehr gut ! In Anbetracht der Tatsache , dass in den 
#226717 die die Firmen machen müssen . Der Zwang wird dazu führen , dass wir plötzlich < doch > ganz digital und automatisiert werden . >Der Zwang wird dazu führen , dass wir plötzlich 
#226733 ganz digital und automatisiert werden . >Der Zwang wird dazu führen , dass wir plötzlich < doch > ganz digital und automatisiert werden . Lmao Warte , du meinst das ernst ? Ja 
#227167 mit einem wirklich weiten KI - Gebrauch würdest du immer noch Personalmangel haben ( gab < doch > vor ein paar Wochen eine Studie dazu ? ) . >Ich seh den Roboter im 
#227649 zu sein , dass man nicht eben mal mit einem Touristenvisa einreisen kann um dann < doch > eine Arbeit aufzunehmen . Eig zeigt das nur , dass unsere Behörden funktionieren . Der 
#227931 ein Freifahrtschein für solche Fälle . Wenn ihr jetzt alle sauer sein wollt , dann < doch > eher mit den skrupellosen Idioten , die solche Betrugsversuche auf Risiko der Patienten und eingereisten 
#227977 sich Unternehmer dringend notwendige Arbeitskräfte aus dem Ausland auch legal suchen können . Können sie < doch > ? Gibt ein Arbeitsvisum bzw . Blue Card . https://bogota.diplo.de/co-de/service/05-VisaEinreise/-/1800410 Wäre es in diesem Fall 
#228395 in ihrem eigenen Interesse ist . Das wäre ja ein Eingeständnis , dass die Ampel < doch > nicht komplett unfähig war . Die Sache ist die , Union wird höchst wahrscheinlich die 
#228523 eher kritisch , weil es schwerer ist , arbeitende Menschen abzuschieben & Die Krankenhausreform ist < doch > schon durch den Bundestag ? Ja , aber noch nicht durch den Bundesrat . Es 
#228719 Das man nach mehrfachem Schwarzfahren vorbestraft sein kann , bei Geschwindigkeitsüberschreitungen allerdings nicht , ist < doch > schon ein eindeutiges Ungleichgewicht . Erzwingungshaft bei einem Bußgeld gibt es nur , wenn man 
#229350 die Wahlurnen manipuliert werden braucht man auch nicht neu aufzählen . Die russischen Hintermänner sind < doch > Profis auf dem Gebiet . Ich habe gestern mit einigen Rumänen auf r/europe geschrieben , 
#229717 die eigentlich eher selten Nachrichten schauen . Und *wenn * sie es in diesem Fall < doch > getan haben , dann ist das m.M.n der beste Beweis dafür , dass TikTok , 
#229866 auskennt ? Wäre ein 1A Argument für eine TikTok Sperre ... naja ... da gabs < doch > den Fall wo der FSB eine Razzia gegen ukrainische Nazis gestagged hat , auf den 
#231558 zum zu dem Decathlon klar . Bin gerade in Bangkok...hier gibt's beides . Sind sie < doch > schon längst . Zum Zu dem Teil.ist es sogar so krass , dass sie in 
#233569 dem Alltag setzen . Patagonia als Beispiel . Da wird Decathlon in der Breite dann < doch > nicht mehr mithalten können . Es ist wohl noch so , dass Decathlon Geschäfte mit 
#233760 . Und ob ich als begeistert Tennis - oder Golfspieler oder Skifahrer dann Decathlon oder < doch > Adidas/Nike/etc nehme ist Geschmacks - und Geldfrage . Decathlon bester Laden Wundert mich nicht , 
#233890 eine Verschwendung sein  besonders wenn sich Tennis , Camping , Reiten oder Surfen dann < doch > nicht als langfristiges Hobby entpuppen . Hinzu kommt , dass teures Spezialequipment oft so speziell 
#233946 empfehlen , da sie selbst schon erkannt haben , was für sie essenziell ist . < Doch > diese Erkenntnis ergibt sich erst mit der eigenen Erfahrung . Solange man diese Feinheiten noch 
#234007 mich . Die ermöglichen vielen Leuten ein gesundes und besseres Leben . Die gibt es < doch > gefühlt schon überall ... [ deleted ] Fast niemand braucht die ganzen overengineered ( dieses 
#235651 Habeck endlich weg sind und wieder richtige Könner in den Ministerien sitzen . Das ist < doch > nichts anderes als Verhöhnung , dass die Güllechaoten für ihren Zwergenaufstand Anfang des Jahres noch 
#235740 . Nicht ? Diese Klimidioten denken nur an sich und ihre Zukunft , die wollen < doch > tatsächlich in den nächsten Jahrzehnten einfach überleben ! Hochgradig egoistisch diese Denkweise ! ! !!1! 
#236204 mit den falschen Leuten ruckzuck wieder einkassiert werden . Im In dem Endeffekt gibt es < doch > keinen Themenkreis , der nicht " enorm wichtig für den Klimaschutz " ist , oder 
#236331 die EU - Politik , was 5% - Parteien da anrichten können , wissen wir < doch > jetzt . Nene , " gering " wird der Schaden nicht ausfallen . Meine Hoffnung 
#237029 die Herkunft achte und eher Bioprodukte kaufe , wird erstmal dagegen angeredet . Das ist < doch > viel zu wenig , mein Körper braucht das doch etc. Wenn ich versuche denen klarzumachen 
#237038 erstmal dagegen angeredet . Das ist doch viel zu wenig , mein Körper braucht das < doch > etc. Wenn ich versuche denen klarzumachen , dass Massentierhaltung das komplette Gegenteil von Gesundheitsförderung ist 
#237082 , stoße ich nur auf taube Ohren . Das sei ja nicht unser Problem . < Doch > , natürlich ist das euer Problem ! Es ist echt zum zu dem Haareraufen . 
#241678 Meinung nach sollten sie auf Reddit nach freiwilligen Soldaten suchen . Auf r/worldnews müsste es < doch > genug Freiwillige geben . Hier doch auch . Man würde meinen all jene die mutig 
#241684 nach freiwilligen Soldaten suchen . Auf r/worldnews müsste es doch genug Freiwillige geben . Hier < doch > auch . Man würde meinen all jene die mutig und lautstark bedingungslose Unterstützung fordern , 
#241791 sie eben nicht selbst im in dem Graben stehen müssen . Genau davon spreche ich < doch > ! Ist dir nicht klar wie heuchlerisch das ist ? Hier schwafeln , dass " 
#242261 finanzierter propaganda , desinformation , und Korruption , Probleme für uns hier verursacht , ist < doch > auch ziemlich akzeptiert , oder ? Also sind wir beim bei dem Thema : wenn 
#242669 du mir vorwirfst kann ich dir auch in abgewandelter Form zurückgeben . Und du weißt < doch > überhaupt nicht , was ich nicht alles mache . Nochmal , es gibt einen Unterschied 
#243399 Vollkommen verständlich . Der Ausgang ist denen egal . Ja richtig gelesen . Unterhalte dich < doch > mal mit ein paar Ukrainern hier in Deutschland . Wirst überrascht sein und deine bubble 
#243450 Die Ukrainer nicht mehr mit Material zu unterstützen damit Russland schnellstmöglich übernehmen kann , kann < doch > wohl nicht ernsthaft deine Lösung sein . Ja stark , wenn die Ukrainer hier sind 
#244390 dann gäbe es dieses Problem nicht . Wie denn ? Einmarschieren ? :D Habe ich < doch > geschrieben . Kein Handel , als Fluchtgrund akzeptieren , keine Förderung . Schön wärs natürlich 
#244465 Kenn mich jetzt mit dem Bildungssystem in der Ukraine nicht aus , aber ich zweifle < doch > , dass man dort mit 18 üblicherweise schon ne fertige Ausbildung hat von der man 
#245322 , das Verfahren durch einen Strafbefehl und die Zahlung von 500 Euro abzuschließen . ** < Doch > der Gärtner lehnte ab* * und fuhr am an dem Dienstag vor dem Hamburger Amtsgericht 
#245505 er explizit aus ) . Und hier im in dem Thread diskutieren alle , dass < doch > Weihnachten so schön ist , wie kommt denn der Kindergarten darauf , das so zu 
#245590 , wenn man die völlige Harmlosigkeit des Ganzen betrachtet . Das hat der gute Mann < doch > mehr als herausgefordert . In Anbetracht der Harmlosigkeit wurde ihm eine Einstellung gegen eine geringe 
#245781 Propaganda nutzen wollte . Oh . Das hab ich tatsächlich überlesen .... der Artikel war < doch > Gar nicht so lange . Aber mit 2 Kindern nebenbei Reddit lesen ... da geht 
#247419 Meinung sind , dass die Kinder bei mir nicht genug Christentum abbekommen . Das ist < doch > der Knackpunkt der Sache . Das war nicht einfach ein netter Nachbar , der die 
#247879 mitmachen , wenn man nicht Christ ist . Ganz im in dem Gegenteil ist das < doch > eine gute Gelegenheit , ein wenig Gemeinschaftssinn zu schaffen . Ich fühle mich von einer 
#248236 in dieser Form nicht wollen . &gt ; Ganz im in dem Gegenteil ist das < doch > eine gute Gelegenheit , ein wenig Gemeinschaftssinn zu schaffen . Das steht doch der Kita 
#248249 ist das doch eine gute Gelegenheit , ein wenig Gemeinschaftssinn zu schaffen . Das steht < doch > der Kita zu , dass zu entscheiden und sie haben sich dagegen entschieden . Ich 
#248660 , keinen Weihnachtsbaum aufzustellen und der deswegen Opfer einer Straftat wurde . Da ist es < doch > komplett fehl am an dem Platz zu diskutieren , ob er dafür die richtigen Gründe 
#248680 dem Platz zu diskutieren , ob er dafür die richtigen Gründe hatte und dass Weihnachten < doch > eigentlich so schön ist . Viele Leute finden Weihnachtsbäume eben nicht schön und haben andere 
#250798 Temperaturen wieder steigen und die Klimakleber sich wieder auf die Straßen trauen . Die tragen < doch > auch die Konsequenzen . Und kalkulieren sie vermutlich auch von vornherein mit ein . Als 
#250916 , reine Provokation . Warum muss ich einen Weihnachtsbaum aufstellen ? Soll die Knalltüte den < doch > behalten , wenn die Kita nicht will . Arschlochmove . Jetzt sitzt er wahrscheinlich zuhause 
#252923 Da kommt es dann auf die Punkteskala an . &gt ; 50% 4 , oder < doch > &gt ; 40% ? Und dann gleichmäßig oder doch nur ein kleiner Bereich für die 
#252932 &gt ; 50% 4 , oder doch &gt ; 40% ? Und dann gleichmäßig oder < doch > nur ein kleiner Bereich für die 1 ? Und wie schwer ist der Test eigentlich 
#253753 auch vertieft . " Beides total unterschiedliche Bilder , aber trotzdem beide 3+ . Oder < doch > 2-? ;-) Die Frage ist eben , was will man mit der Note . Warum 
#256419 unserer wunderbaren staatlichen Normschulen erfahren hat . Persönlich freut es mich aber , dass du < doch > noch die Kurve bekommen hast und was Vernünftiges machst . Puh , ich gehöre zu 
#257039 besten wäre es , die Ausbildung wird zusätzlich auf drei Monate geschrumpft , dass sollte < doch > für eine vernünftige Grundausbildung reichen . Knüppel in die Hand und die Pistole auf Lock 
#257212 auslegen , wenn er oder sie das Leseniveau eines Kleinkindes hat ? Dann ist es < doch > gut , dass der Einstellungstest auch Sprachkenntnisse und intellektuelle Fähigkeiten überprüft . Das ist auch 
#257431 . Und trotzdem wählen sie jemanden der einen feuchten Schiss auf sie gibt . Ist < doch > hier auch so . Die Mehrheit der Nazi - Wähler sind diejenigen , deren Leistungen 
#258950 Das Zitat sollte man um ein " wieder " ergänzen , denn das hatte er < doch > alles während der Pandemie gemacht . &gt ; Auf die Frage , ob er es 
#260187 " News " kommt von " Neuigkeiten . " Was die SZ schreibt , ist < doch > keine Neuigkeit . Das war von Anfang an klar . Irgendwie macht dieses Wahlergebnis so 
#260264 Ohne dabei daran zu denken , dass sie als " legal/illegal/scheissegal " - Migranten vielleicht < doch > besser von einer Frau regiert würden als von männlichen Faschisten ... ;-) Öffentliche Gesundheit = 
#260350 Haben die mf'er tatsächlich public health mit öffentlicher Gesundheit übersetzt ? :D Das wollten die < doch > so , sonst hätten sie ihn ja nicht gewählt . Ich sehe darin kein Problem 
#261089 sich ? Falls letzteres verstehe ich nicht , warum das verbietet , die Plakate sind < doch > jedesmal ( größtenteils ) anders und wenn da bei einem besonders großer Schwachsinn draufsteht ist 
#261462 in der Jugend verbreitet ist elektrisierend aber am an dem Ende ist Watt zählt dann < doch > der Widerstand gegen die Partei . Ich frag mal meinen Ohm ( das Wort gibt 
#261768 vornherein schwierig machen dem zuzustimmen ( Lindner AMA da als Paradebeispiel ) . Bisher ist < doch > nichtmal sicher , dass es eine Wahl gibt . Alle könnten sich spontan einigen schololololo 
#261784 nichtmal sicher , dass es eine Wahl gibt . Alle könnten sich spontan einigen schololololo < doch > zu behalten oder noch wilder , was wäre eigentlich wenn die CDU sagt lass ne 
#262731 ohne Grund " Bildung " . Fucking hell we're all doomed . Aber ich will < doch > einfach nur eine einfache Antwort für jedes komplexe Problem , ist das denn zu viel 
#262882 sagt sie glaubt nicht dass es einfach irgendwas falsches erzählen würde . Dabei steht das < doch > auf der Seite selbst drauf ! Der Hammer war , als wir eine Gruppenarbeit hatten 
#264241 den Kommentaren fragt jemand nach dem das Thema neu ist und dann kommt " Frag < doch > einfach ChatGPT um es dir erklären zu lassen " . Ich verwende inzwischen ständig die 
#264897 logischen Schlussfolgerungen treffen und erst recht keine Daten korrekt interpretieren und auswerten . Das ist < doch > wirklich nicht so schwer zu verstehen . Ja aber ! Man kann sich mit ChatGPT 
#264913 wirklich nicht so schwer zu verstehen . Ja aber ! Man kann sich mit ChatGPT < doch > so gut unterhalten , und das gibt auf alles immer so Patente antworten ! Das 
#264930 gut unterhalten , und das gibt auf alles immer so Patente antworten ! Das muss < doch > intelligent sein ! ! ! In anderen Worten : Keine Suchmaschine , keine Datenbank , 
#264953 Worten : Keine Suchmaschine , keine Datenbank , sondern ein sprachlicher Wahrscheinlichkeitsrechner . >Das ist < doch > wirklich nicht so schwer zu verstehen . Mal ein paar Ansätze zur zu der Erklärung 
#265104 kommen als erstes eine Frage zu stellen deren Antwort sie schon kennen , und wenn < doch > , kann es ja auch sein das ChatGPT richtig liegt . Dann kommt ein Sicherheitsgefühl 
#266972 und Kinderbetreuung sorgen etc. Dann bleiben die Leute oder ziehen wieder zurück . Es kann < doch > nicht sein , dass die einzige Lösung Neubau heißt . Man müsste mal kreativ werden 
#267768 nördlich Frankfurts könnten von einer solchen Anbindung stark profitieren . Hessen hat mit RE 30/98 < doch > schon so eine Art RRX auf der Main - Weser - Bahn . In etwas 
#268119 erst investieren , dass was passiert . Einfach sagen , wie denn ? Das klappt < doch > eh nicht , ist mir viel zu wenig . Hab kürzlich was über das Dorfsterben 
#268200 haben . Man produziert damit Leerstand obwohl der Wohnraum eh schon erschlossen ist . Dann < doch > lieber ein Gewerbegebiet erschließen , statt die nächste Großstadt noch größer zu machen . >Industrie 
#268236 Steuersenkungen . Welche ? Die Hebesätze für die Gewerbesteuer sind in den meisten ländlichen Kommunen < doch > schon niedrig , hefen tut das halt nicht Nein ! Das Problem sind eben die 
#269295 wieder gegenzusteuern ( wenn die Politik denn an irgendwas Interesse hätte ) . Es bringt < doch > nichts , alles mit 1-2 - Familienhäusern vollzuballern . Das ist die dümmste und verschwenderischste 
#270003 man aber nicht alle Vorteile von städtischem Leben über Bord werfen . Gott , nutzt < doch > bitte Komposita ; das ist ja schlimm zu lesen ! Ansonsten stimme ich dir zu 
#271038 Gründen problematisch . WGs wären noch eine Alternative und im in dem Fall von Rentnern < doch > auch gar keine so schlechte Idee . Gibt da ja viele gute Projekte mittlerweile . 
#272742 ist hart unsinnig . Na , da ist aber einer ausgelöst . Aber habe ich < doch > gesagt , geht um die Frage , wer das Land nutzen darf^^ Also die wirkliche 
#273167 CAD - Zeichnung ) , dann Firma C das Teil weiter entwickelt ? Das ist < doch > genau der selbe Fall in Grün . Inverkehrbringer ist erstmal haftbar , kann dann Ansprüche 
#273686 viel leisten . Nur geil ist so ein Spruch jetzt auch nicht . Abomodell ist < doch > eh der Trend , und andere Industrien haben auch bereits Haftung für Ersatzteile , Reparatur 
#274076 ist und effektiv ein Leben auf dem Spiel steht , was dann ? Schau Dich < doch > einfach mal in Wohnungen um ... Elektrische Zahnbürste ? Software drin . Bluetoothkopfhörer ? Software 
#275072 Anwenderfehler und Programmfehler ? Wie lange muss Software mit Updates versorgt werden ? Das ist < doch > noch absoluten Stümpern ohne technische Expertise entworfen . Allein , dass in Betracht gezogen wird 
#275445 Tod regulieren . Geiler call Deutschland . Das ist eine EU - Richtlinie . Ist < doch > völlig egal ob DE oder EU . Wie weitgehend ist das ? Konkret bezogen auf 
#276924 sie ja als ihr Gottgegebenes Recht an . Ziemlich verstrahlt meiner Meinung nach . Ist < doch > einer der ältesten Life Hacks überhaupt : Alles , was ich denke und tue , 
#276987 . Mal so ganz blöd gefragt : Was studieren die ? So viel ist das < doch > nicht . Letnfn die das auswendig ? Selbst dann füllt das kein Leben , oder 
#277947 - ich kenn einige glühende Zionisten , die sich am an dem 7 . Oktober < doch > mal überlegt haben ob sie nicht Aliyah machen sollen , nur um dann festzustellen , 
#278574 israelische Form von Reichsbürgern Nur gewalttätiger . Wie ? Was ! Top ! Das MUSS < doch > Gott gewollt sein ? ? ># Meinen Segen hamse ! Trifft ja die Richtigen ? 
#279607 sich auf den durchaus legitimen Standpunkt stellten , dass Selbstbestimmung der Völker ja für sie < doch > eigentlich auch gelten sollte . In beiden Gruppen bildeten sich militante Bewegungen Die Briten versuchten 
#280007 finden würde - die Juden nahmen ihn an . Im In dem Hinterzimmer versuchte man < doch > noch irgendwie die Briten zum zu dem Bleiben aufzufordern , damit die den schwarzen Peter 
#280650 richtig versteh setzen sich dann wohl auch die orthodoxen Juden , die so mein Eindruck < doch > etwas eine geschlossene Gruppe bilden , aus allen möglichen Herkünften zusammen , aber wohl eher 
#280713 richtig versteh setzen sich dann wohl auch die orthodoxen Juden , die so mein Eindruck < doch > etwas eine geschlossene Gruppe bilden " Orthodox " heißt eigentlich erstmal nur , dass du 
#281630 Jenachdem was für UNS die entspanntere Anreise ist . Auch ob ich Sonntag Abend oder < doch > erst Montag früh anreise . Bin seit 10 Jahren bei einer kleineren Beratung , die 
#281822 sieht die Realität bei anderen wohl anders aus . Die Kundenwünsche sind da manchmal leider < doch > speziell . Mittlerweile ist das für mich aber endlich entspannter , kann 90+% von daheim 
#282310 RE4 zwischen Düsseldorf und Aachen . RE4 zwischen Düsseldorf und Aachen ? So Businessfuzzis sitzen < doch > eher in der 1 . Klasse vom von dem ICE , dachte ich . Würde 
#283200 dem ... am an dem Hauptbahnhof in München starten Sie Ihren Flug . Gäbe es < doch > eine Entität welcher über gewissen Gebieten den Anspruch erhebt Regeln aufzustellen , welche im in 
#283310 einem CO2-technisch zu schmutzig ist , sollte man es wohl entsprechend besteuern . &gt ; < Doch > zur zu der Wahrheit gehört , dass es die vielen kleinen Flugplätze im in dem 
#285010 wir denn überhaupt mitreden , abseits der Wahlen ? Bei allem von Belang zählt es < doch > nichts . Ich versteh diesen Defätismus nicht . Keine 2% der Bevölkerung sind Mitglieder in 
#285081 , Zeit und zumindest ein wenig Geld kosten , aber " die Politik " findet < doch > in keiner Paralleldimesion statt auf die man keinen Einfluss haben kann . Du hast das 
#285124 wir denn überhaupt mitreden , abseits der Wahlen ? Bei allem von Belang zählt es < doch > nichts . Um das mal so deutlich zu sagen : Genau das ist der Sinn 
#286291 , dafür Entwicklungsstaaten den Besuch von Konferenzen in vernünftigeren Staaten finanzieren . Da gab es < doch > gerade in Kolumbien Probleme . Sollen die Autokratien doch alleine kreiswichsen Vor allem verstehe ich 
#286300 Staaten finanzieren . Da gab es doch gerade in Kolumbien Probleme . Sollen die Autokratien < doch > alleine kreiswichsen Vor allem verstehe ich auch nicht , wieso man die unbedingt dabei haben 
#287466 bei den Grünen , Greta Thunberg , FFF , den US - Demokraten , etc. < doch > auch schon . &gt ; Dabei findet sich der Begriff » gender « bereits im 
#287932 kosten Mühe , das ist für vule halt schon zu viel . Da ist es < doch > deutlich Bequemer sein leben zu riskieren . " Ist ja immerhin bis jetzt auch nichts 
#288521 . Wenn du dein Licht so eingestellt hast , wirst du korrekterweise angemault . Mach < doch > Mal den Test im in dem Dunkeln und stell dich mit entsprechendem Abstand vor dein 
#288739 auf dem Rad montiert ist biste definitiv nicht Gesetzekonform und blendest andere 100% Du musst < doch > selbst raffen das solche Scheinwerfer totalle Scheisse für engegenkommende sind . &gt ; 40000 Lumen 
#288811 500 bis 1500 . Aber irgendwie schimpft man halt lieber über Radfahrer aber das kann < doch > net industriestandard sein , dass die scheinwerfer durch die bank alle falsch eingestellt sind , 
#289006 o.k. definiert . Schwierig , das bei Fahrrädern jetzt anders zu fordern . Argumentiert wurde < doch > mit dem Wunsch , wie weit ausgeleuchtet sein sollte . Aber sei's drum . Solange 
#290122 der Eigenschutz . Fake - Internet - Punkte sind egal , aber so ist es < doch > mittlerweile wirklich überall . Außer bei der kleinen Handvoll , die sich bedankt . Blaffen 
#290433 reicht halt meistens wenn du die 10-15m vor dir ausleuchtest . Schau dir dein Licht < doch > selber mal von vorn im in dem dunkeln an dann wirst du schon dahinter kommen 
#290981 mit 30 km/h im in dem Dunkeln . Darauf will ich hinaus . Darum gehts < doch > : 10-15m Fahrbahnausleuchtung ist zu wenig für jeden , der nicht trödelt . &gt ;Oder 
#293116 >Dann fährt man rechts . Wie überall in Deutschland Nicht wenn du Rad fährst lol < Doch > , das ist überall in Deutschland so : Wenn es auf beiden Seiten einen Radweg 
#293465 nur von Ort A nach Ort B will . Abba ! ! ! ich hab < doch > ein Zirkusrad , das kann auch Rückwärts fahren . Viele unterschätzen , wie extrem schlecht 
#293875 leuchten wie der New Yorker Weihnachtsbaum und wird trotzdem noch übersehen , erklär mir das < doch > mal ! Und genau deswegen trägt man ja den Helm . Dann sollten alle Fußgänger 
#294079 nervigsten Radfahrer überhaupt sind . Oder die bei der Tour de France auch . Sind < doch > Profis und die Straßen sind sogar gesperrt . Einfach mal bisschen über den Tellerrand schauen 
#294380 für Licht , das so nicht passt . Das wird nicht alle überzeugen , aber < doch > die meisten . Als ich mein letztes Fahrrad neu hatte , bin ich einige Male 
#295126 aktivieren . Dann solltest du ja gar nicht erst in solche Probleme laufen . Wenn < doch > alles ausfällt solltest du aber halt trotzdem nicht ohne Licht fahren . Die Ladestandsanzeigen sind 
#295403 erklärs mir " . Bist Du dumm oder so ? Erklär ** Du* * mir < doch > bitte erstmal von welcher Erwartungshaltung Du sprachst , denn nur danach hab ich gefragt . 
#297077 " aussieht oder das Fahrrad nur als Schönwetter - Sportgerät angesehen wird ( aber dann < doch > häufiger auch anders und im in dem Dunkeln benutzt wird ) . Und die Akku 
#297113 Anstecken werden oft vergessen , geklaut , sind leer oder es heißt " ich brauche < doch > kein Licht , ich fahre nur im in dem Hellen ! " . Nur stimmt 
#297144 das halt oft nicht , gerade im in dem Herbst und Winter wird es dann < doch > schneller dunkel als erwartet . >Leider werden ja sehr viele Fahrräder ganz ohne Licht verkauft 
#297607 88 Fahrradfahrer in Alleinunfällen zu Tode gekommen sind . Das sind zu viele , aber < doch > eine andere Größe als im in dem Artikel suggeriert . Zum Zu dem Vergleich : 
#297646 Autofahrer in Alleinunfällen zu Tode gekommen . &gt ; Das sind zu viele , aber < doch > eine andere Größe als im in dem Artikel suggeriert . Zum Zu dem Vergleich : 
#298084 gehabt hätte . Die Studie ist anscheinend wichtig und gut , aber der Artikel ist < doch > ganz klar Meinungsmache . Es ist bekannt , dass der Großteil an Menschen evtl die 
#298637 ein 20 mal höheres Risiko hast durch einen Selbstunfall zu sterben , dann ist das < doch > viel im in dem Vergleich zum zu dem Auto ? Ja genau . 88 ist 
#300529 sich schmeißen ? Wenn ich mit meinen Gravelrad im in dem Schlamm ausrutsche ist das < doch > für die Statistik egal . Würden jedoch alle Radfahrer melden wenn sie auf Radwegen wegen 
#300848 und der Radweg nicht zumutbar muss man dann halt schieben . Du kennst die Stelle < doch > nicht mal . Wenn da ein Fußweg ist und weit und breit kein Fußgänger und 
#300896 , dann kann man da realistisch sicher Fahrradfahren . &gt ; Du kennst die Stelle < doch > nicht mal . &gt ; &gt ; Nein , aber ich kenne die Verkehrsregeln . 
#302058 geklärten Schuldfrage , warum man das denn trotzdem nicht macht . Also ist deine Frage < doch > warum wir Ampeln nicht mitten auf die Fahrbahn stellen .. Weil man damit einen kompletten 
#302125 Warum wechselt man auf einer zweispurigen Fahrbahn nicht einmal pro Sekunde die Fahrspur ? Ist < doch > legal ! Du , wie jeder andere Verkehrsteilnehmer , hast dich den Gegebenheiten anzupassen und 
#302722 räumen wir also die Straßen ? Das kost ' teuer Geld , die Leute könnten < doch > einfach angepasst fahren . Dir ist aufgefallen , dass ich gesagt hatte , dass das 
#303102 . Die Palette Ziegelsteine für die Baustelle lagere ich auf der Fahrbahn , da ist < doch > so schön viel Platz und die Kupplung vom von dem Hänger ragt dann einen halben 
#303336 müssten . Letzten Herbst wurde der Ganze Herbstlaub ( und inzwischen Schneematsch ) , dann < doch > mal im in dem Januar entfernt . Das war so eine dicke , vermoderte , 
#303382 . Die Fahrabhn wird immer ganz toll mehrmals die Woche gereinigt . Soll der Rest < doch > sehen , wo er bleibt . Wo bist'n du so ungefähr ? Aus allen Erfahrungen 
#304551 Ich wollte nur klar stellen , dass das nicht verboten ist , weil das gefühlt < doch > weit verbreitet ist . Deswegen haben INEars ( manche ) einen TRansparenzmodus . Wenn das 
#304841 . Sind viele Fußgänger und Hundebesitzer dabei und da kann man nie wissen ob nicht < doch > zufällig in die Spur gelaufen wird . In der Stadt ärgere klingel ich auch dann 
#307846 ; Es gibt solche dünnen Reifen sonst nur an einem Rollstuhl . Und ? Wäre < doch > schön wenn die auch nicht an beknackt konzipierten Bordsteinen oder sonst was scheitern , oder 
#308924 kleineren Vorzeigestädten wie Freiburg und Münster absieht , ist LE im in dem Vergleich Deutschlandweit < doch > ziemlich fahrradfreundlich . der ganze Kommentar ein einziges grosses L Als jemand der mehr Auto 
#310019 über die Ampel zu preschen , obwohl der Querverkehr schon fährt , sieht man dann < doch > eher selten . Und dann hast du natürlich noch die Gefahr , dass es dir 
#310421 der Stadt gibt es einige Rennradhipster , wo ich mir immer denke , dass ist < doch > total unpraktisch mit solchen Reifen in der Stadt rumzufahren :D [ deleted ] Sollte ein 
#310617 Leuten wie dir beim bei dem Abbiegen tot gefahren werden . Du erfindest den Scheiss < doch > . Nichts wovon du redest ist in meinem Post . Ließ doch mal was ich 
#310629 erfindest den Scheiss doch . Nichts wovon du redest ist in meinem Post . Ließ < doch > mal was ich geschrieben habe . Fahrrad oder Motorrad . 1 Meter rechts von mir 
#311026 Zeit gehen , und die , die mit der Zeit gehen . Das sollte man < doch > eher von Inhalten nicht von Positionen und unnützer Positionstitel abhängig machen . Ja aber das 
#311820 in den letzten 15 Jahren haben beide gleich viel Erfahrung , und darauf kommt es < doch > an . Was helfen Geschichten aus den 90ern ? Gerade jetzt , wo das die 
#311861 wollen ) . Auf die Frage im in dem Titel hat ein Teil der Politiker < doch > schon eine Antwort gefunden : Einfach bis 70 arbeiten lassen . [ deleted ] Finde 
#314597 aber die volle Arbeit machen . Genau das ist Altersdiskriminierung , also stimmst du mir < doch > zu ? Wieso den 60 jährigen bei höherem Gehalt einstellen , wenn der 25 jährige 
#315260 schafft man mit dem richtigen Studium und der Motivation absolut . IG - Metall sind < doch > schon fast 70k mit Master mit den ganzen Bonuszahlungen , Consulting sind auch noch mehr 
#315482 anderen Seite . Unser Personaler hat auch mal in den Tarifverhandlungen gemeint , wir bräuchten < doch > nicht mehr Geld ( er hat sich inkludiert ) , da hab ich vorgeschlagen , 
#315524 , fand er auch nicht richtig . Edit : Danke für die Antwort btw Gerne < doch > . Und danke das du so sachlich bist , dass findet man im in dem 
#315593 . Die Aussage ist schon ziemlich pauschalisierend . 70-80k für 40 Stunden ? Das ist < doch > gerade mal ein Einstiegsgehalt eines Ingenieurs mit Master . Für 35 Stunden wäre das schon 
#316197 Jahren dann wieder auf die Idee kommen dass lange in einem Betrieb zu sein eigentlich < doch > auf einmal wieder das coolste überhaupt ist . >Das gleiche Verhalten wird in anderen Branchen 
#318558 auch nicht nichts . Und Methan ist ein Super Treibhausgas . in Berlin baut Vattenfall < doch > einen Heißwasserspeicher als Energiespeicher . da sollen 2,6 GWh rein passen . 50 Mio ¬ 
#318667 muss ständig laufen damit sie sich rentiert . Die Elektrodenchemie . c ) man könnte < doch > die Verlustwärme prima nutzen im in dem Winter ? Speichern ja & aber wir müssen 
#320419 . Denke wir haben da einfach schon zu lange auf bald gewartet & Natriumakkus gibt's < doch > heute schon zu kaufen , die werden auch schon [ in Speichern ingesetzt ] ( 
#320571 stehen Pumpspeicher , die sind ineffizienter , aber können gute Mengen an Energie speichern . < Doch > was macht man , wenn sowohl Batterien als auch Pumpspeicher voll sind ? Grünen Wasserstoff 
#321879 bauen , man muss je nach Lage halt entsprechend tief bohren . Aber das ist < doch > bekannt und in den Konzepten auch mit drinnen . Gas als Übergang zu Wasserstoff , 
#321924 etc. Es nennt sich ja nicht umsonst Energiewende . Das ist ein 20- Jahresprojekt Ist < doch > ein typisches Muster . Wir sind am an dem Anfang von irgendeiner Entwicklung und weils 
#322151 und mittelfristig auch weiterhin fossile Brennstoffe . Das bestreitet ja auch keiner . Aktuell ist < doch > das Ziel , genug Kapazitäten zu bauen , um den Bedarf komplett mit einer Kombi 
#323784 Verdoppelungszeit bei Batterien in Deutschland zuletzt deutlich weniger als 8 Jahre . Aber ich habe < doch > meine Zweifel , ob sich das bis 10 TWh ( oder so ) installierte Batteriekapazität 
#325326 rund um die Energiewende . Während ich zwar ihre Videos nicht schaue , muss ich < doch > sagen , dass Wasserstoff als Energiespeicher tatsächlich eine seltsame Wahl ist . Es ist ein 
#325458 Atmosphere zu entfernen werden wir den Planeten nicht wieder in Ordnung bringen , fangen wir < doch > gleich damit an Dafür gibt's das europäische Stromnetz Also Atomstrom aus Frankreich . Ist dann 
#326652 in diesem speziellen fall ( nach langem hin und her ) unter bestimmten umständen rechtlich < doch > belangt werden können steht ja nicht der these entgegen das solche schlupflöcher eben oft keine 
#327572 mal 5 Sterne vergeben und ein paar tolle Sätze zu schreiben wie toll das Produkt < doch > ist , geht einfach schneller als Rezensent amazon verdient sein geld nicht mehr mit shopping 
#327594 Rezensent amazon verdient sein geld nicht mehr mit shopping sondern mit aws Der Amazonshop benutzt < doch > selbst AWS und die dürfen genauso wie alle anderen Geld an AWS bezahlen . Die 
#327970 mehr haben und hinschmeißen . Hat nicht so ganz funktioniert , weswegen jetzt direkt Leute < doch > gekündigt werden . Find ich absolut nachvollziehbar . Pakete im in dem Homeoffice Packen klingt 
#328253 ausruhen . Sorry . Ist die Realität . Muss auch mal gesagt werden Es ist < doch > sinnvoller , diese Leute wegen Arbeitszeitbetrugs zu entlassen , anstatt sie einfach zurück ins in 
#328495 Ausdruck sich die Eier schaukeln existierte schon lange vor dem coronabedingten Homeoffice . Das zeigt < doch > , dass das von dir angesprochene Verhalten auch im in dem Büro schon lange ein 
#328728 Büro Jobs . Und ob das jetzt vor corona schon so war oder nicht spielt < doch > überhaupt keine Rolle in meinem Kontext . Es geht einfach darum das es Leute gibt 
#329029 jeweiligen Führungskraft ob die Person die gestellten Arbeitsaufträge erfüllt oder nicht . Dafür muss ich < doch > aber die Person nicht physisch vor mir sitzen sehen um das bewerten zu können . 
#330496 . bei chronisch Kranken nicht mehr übernommen werden . 1.3k , lol , schau dir < doch > mal die Regelsätze an . Negative Einkommenssteuer finde ich auch interessant , aber vermutlich müsste 
#330756 Anzustellen der nicht zu 200% passt . Oft auch die Argumentation man müsse umziehen , < doch > erstens ist das im in dem Bürgergeld Bezug nicht so einfach wie oft dargestellt und 
#330787 2 muss auch Bezahlbarer Wohnraum der zum zu dem künftigen Gehalt passt vorhanden sein . < Doch > wenn das Gehalt so niedrig ist und die Wohnungen mehr Kosten als was Netto bei 
#331737 schmissigen " Wahlslogan " Kinder statt Rinder " vorschlagen . Sag mal , Bürgergeld ist < doch > Hartz IV einfach umbenannt , richtig ? Und Hartz IV war einfach nur die Neustrukturierung 
#332143 , und genug Geld für einen Anwalt hat , als Argument vorgeschoben , um sich < doch > zum zu dem Studienplatz einzuklagen . Ich dachte die AfD muss zuerst an die Macht 
#332546 der CDU ist ja schon schwierig , aber als Schwuler in der AFD wäre er < doch > endgültig ein lebendes Oxymoron . Alice Weidel lässt grüßen Ja , die erwähne ich ja 
#332626 Perspektive korrekt . Mir gehts um Spahns Perspektive . Jeder mit etwas Restverstand würde sich < doch > nicht ( homophoben ) Idioten anschließen , die einen Teil des eigenen Lebens ( seine 
#333003 Sendern 24/7 auf dich eingeschossen . Niemand macht dieses Leben freiwillig mit , und wenn < doch > , dann wegen weiteren tieferliegenden psychologischen Problemen . In dem Fall wird das eh nichts 
#333028 dem Fall wird das eh nichts mit einer Arbeitspflicht , weil kein privat geführtes Unternehmen < doch > tragen will - also muss der Staat trotzdem zahlen Und sonst wäre eine Arbeitspflicht das 
#333397 was schlecht für die Wirtschaft und Zufriedenheit ist . Finde ich gut ! Da soll < doch > mal der Junkie , Alkoholiker , psychisch Kranke der Aufgrund seiner individuellen Umstände nicht Arbeitsfähig 
#333604 aufhört . Boah ey , ich kann die scheiße nicht mehr hören . Es ist < doch > kein Anreiz jemanden unter Strafandrohung zu zwingen irgendwelche kackjobs für Mindestlohn zu machen und dann 
#334035 über die Runden zu kommen , bräuchten wir das ganze Sozialsystem ums um das Bürgergeld < doch > gar nicht .... Ganz ehrlich , jeder Politiker der meint es da besser zu wissen 
#334147 Und wenn nach gewisser Zeit die nicht arbeiten gehen wollen , dann muss man wohl < doch > den Geldhahn zudrehen . Machen da Bildungsangebote bei diesen Personen Sinn ? Wird das angenommen 
#334663 100 Leuten 5% , dann bist du als eine Person die das potentiell machen will < doch > deutlich mehr mit dem Statement " Ding X wird sicherer " geholfen als mit dem 
#335362 das aus Profitgier ? Berlin hat eine Haltestelle namens Onkel Toms Hütte . Das klingt < doch > ziemlich amüsant . Das ist doch wegen der Siedlung in der Nähe so ? Weil 
#335368 eine Haltestelle namens Onkel Toms Hütte . Das klingt doch ziemlich amüsant . Das ist < doch > wegen der Siedlung in der Nähe so ? Weil die BVG die Bahnhöfe/Haltestellen nach Plätzen 
#335614 Familie sieht , aber zu behaupten dass man da ja unter keinen Umständen hinkönne ist < doch > pure Heuchelei . Wahrscheinlich entspannt weil er mit deutschen Papieren nicht für tue Armee gezogen 
#336789 nicht mal so gut für Europa . Ey nicht immer so negativ , wir haben < doch > Flugtaxis . Mein Laseur , der Angriff der Flugtaxis ist nicht erfolgt ... Der insolvente 
#336810 der Angriff der Flugtaxis ist nicht erfolgt ... Der insolvente Laden mit den Flugtaxis geht < doch > an die Chinesen & Das hier ist , im in dem Gegensatz zu so Schwachsinn 
#336854 wäre schlecht . Alles fein , der Markt wird das schon regeln , der belohnt < doch > innovative Zukunftstechnologien ; ) Der Markt wird durch chinesische Unternehmen beherrscht , die wesentlich günstigere 
#336941 paar Dollar an zwielichtige Lokalfürsten zur zu der Niederschlagung etwaiger Widerstände rüberwachsen lassen ? Wäre < doch > gelacht , wenn das unser bestes aller Systeme nicht auch hinkriegen würde . Also der 
#337187 , die von 95% der Bevölkerung jedes mal gewählt werden ? So viele Leute können < doch > nicht gleichzeitig falsch liegen . Tut er nicht ? Hätte Northvolt halt nicht bei wuxilead 
#337298 angekauften Produktionsanlage Well , well , well . How the turntables ... das darfst du < doch > nicht sagen , china ist doch europa meilenweit voraus und die grünen sind dran schuld 
#337304 well . How the turntables ... das darfst du doch nicht sagen , china ist < doch > europa meilenweit voraus und die grünen sind dran schuld . habe ich im in dem 
#338166 als " face value " nehmen und einfach 1zu1 in Dollar umrechnen ? Es sollte < doch > wohl spätestens seit Sam Bankman - Fried ( dessen " Vermögen " innerhalb von wenigen 
#338555 Sanktionen . Jetzt normalisiert sich das langsam . Aber wir waren bei Euro . Lass < doch > mal bei einem Thema bleiben . Dollar funktioniert ein wenig anders . Wir hatten von 
#338914 verstehen wenn Verbraucher ihr Geld lieber vermeintlich traditionell anlegen . Dein ernst ? Gold ist < doch > die Definition von spezieller Infrastruktur . Niemand kauft Gold von privat . Man benötigt immer 
#339073 immer wie Bitcoin beim bei dem online Drogenhandel Währung #1 werden konnte wenn man es < doch > so leicht zurückverfolgen kann . Vielleicht kann man es auch nicht solange man die Namen 
#339314 Wo kann ich denn mit Kryptowährungen zahlen , ohne Tor od . Telegram finde ich < doch > nicht mal Einzelhändler die das annehmen . Leute , ist jetzt ein guter Zeitpunkt einzusteigen 
#340802 ) sehr selektiv vorgehen . Von der Politik ist Nichts anderes zu erwarten ( oder < doch > ? Was wurde aus feministischer Außenpolitik ? /s ) , aber die Medien wollen ja 
#341623 ) Könnte man grad meinen , dass Junior Partner in ner GroKo zu sein , < doch > nicht so ne geile Idee ist Ne kann man aus den Daten nicht wirklich erkennen 
#342667 Facharbeiter in der Industrie wird denn noch durch deren Politik vertreten ? Die Probleme sind < doch > andere , als die SPD beseitigen will . Tja , das kommt davon wenn man 
#342702 die Seeheimer die Partei zu einem CDU - Light Vorposten umbauen lässt Die Frage ist < doch > ... wann werden die 10% geknackt ? Setze Esken als Kandidatin ein und Du wirst 
#343757 auf den man aufbauen kann . Ich hatte weniger erwartet . Ein halbes Jahr ist < doch > ein guter Anfang oder nicht ? Wenn man das so weit raushat und in die 
#343779 Wenn man das so weit raushat und in die Richtung weiter forscht , kann da < doch > sicherlich noch mehr kommen . Wenn man bedenkt , dass schon allein Fremdsprachenlernen solche Krankheiten 
#344074 gelaufen ? Ich bin wahrlich kein " lÜgeNPrEssE " - Schreier , aber er hat < doch > Recht . Die Formulierung ist absolut scheiße und suggestiv . Die Qualität unserer Presse baut 
#344663 Operationen an den Folgen stirbt , ist diese Annahme vermutlich auch wahr , hat aber < doch > nichts mit Überversorgung zu tun . Ja , man kann den Teil enorm hohen Aufwand 
#346978 " . Dadurch wird ja nie etwas besser . Wer hat gefragt ? Wir wissen < doch > alle wie es für ihn beruflich weitergeht . Wieder zurück in seine Anwaltskanzlei , die 
#347259 . Sollen die sich auch organisieren . Insbesondere diese Branchen sind ein Arbeitnehmermarkt . Ist < doch > mit den steuer - und sozialabgabefreien Prämoen in den letzten Jahren genauso gewesen . Bei 
#347838 . " Ihr könnt die Mistgabeln wieder einpacken Mit anderen Worten funktionieren Masken und Homeoffice < doch > erstaunlich gut zum zu dem Eindämmen aller möglicher Krankheiten . Schade nur , dass , 
#348226 es auch für die Corona-bedingte Schwächung des Immunsystems bei Kindern mWn keine ausreichenden Studien . < Doch > die gibt es durchaus , die Uni Wien hat erst vor kurzem genau dazu ein 
#348398 leider häufig genug , und dass LC und Störungen des Immunsystems stark zusammenhängen ist mittlerweile < doch > mehr als belegt . Also dass es da keinen Connex gibt da fress ich einen 
#348722 bei Kindern auftreten können . Da Kinder auch von Long Covid betroffen sind , scheints < doch > relativ sicher zu sein , es kann nur leichter ausheilen bei Kindern . Selber Fälle 
#349576 ? Hab zuerst Scharlach Fäule gelesen und dachte nur Malenia was geht ab Impfungen sind < doch > nur ein Kompott der Pharmaindustrie ! Oder glaubt jemand ernsthaft , das sind karikative Unternehmen 
#349597 ! Oder glaubt jemand ernsthaft , das sind karikative Unternehmen ? Aber es ist ja < doch > nur die reinste Syphilisarbeit , das den Impfgläubigen zu erklären . Es gibt unzählige karibische 
#349687 hämolysierende Streptokokken der Gruppe A ( die diese Krankheit auslösen ) . Torpedier meinen Versuch < doch > hier nicht mit Fakten Laut Wikipedia gab es mal einen Impfstoff , der nur nicht 
#349973 im in dem Oktober 2011 veranschlagt. Das erste BER - Eröffnungsdatum 2011 wird gerissen . < Doch > das ganz ( große ) Desaster folgt ein Jahr danach . Die Einladungskarten für die 
#351035 wird . Das ! Ich nehme wieder vermehrt das Auto . Damit bin ich dann < doch > flexibler und wenn ich im in dem Stau stehe ist es wenigstens klimatisiert . Ja 
#351352 für Unternehmen anbieten ? Schweizer Armee wiedermal am an dem Geld verbrennen . Das ist < doch > der aktuelle Plan der bürgerlichen Mehrheit . Darum will man ja auch nicht mehr Beyond 
#351656 Selbstbewusstsein . Weiter so =M Hochsee = ein See , der hoch oben liegt Ist < doch > logisch . Atomwaffen natürlich . So ein Programm hatten wir ja früher schon mal in 
#352390 Zuwanderung in den Arbeitsmarkt « , sagte er dem SPIEGEL . https://www.spiegel.de/politik/deutschland/fdp-politiker-joachim-stamp-dementiert-austrittsspekulationen-a-1b02fdbc-3d11-4b7b-bbde-7d42010d38be Die Frage ist < doch > , bekommt dieser Mann von der FDP Leitung Plane vorgelegt , wie er die Regierung 
#352924 wert ist . Auch wenn Väter 999x mal häufiger abscheuliche Dinge tun , braucht es < doch > niemanden überraschen , dass es auch Mütter gibt die soetwas tun . Naja , früher 
#352952 Naja , früher "  hätte man das Geistlichen auch nicht zugetraut . Das wurde < doch > genauso wenig geglaubt . ok , valide Sichtweise . Manchmal muss auch das offensichtliche ausgesprochen 
#353509 entweder nicht zu reden , es aktiv zu vertuschen oder zu relativieren . Frag das < doch > jene , welche 1946 noch in der Gegend wohnten . Ach ne , du mussten 
#353658 wenn man Zugeständnisse bei X mal gemacht heißt es nicht , dass man in Y < doch > wieder ein Siedlungsbau im in dem Westjordanland zugelassen hat . " Zugeständnisse " können zu 
#355279 Gaza wieder auf ? Wer führt dort die Geschäfte ? Eine zweite korrupte Kollaborationsregierung oder < doch > die gleiche wie im in dem Westjordanland ? Militätverwaltung bis auf Weiteres ? Man kann 
#355753 sehr teuer . Wie viel Einfluss ein Finanzminister auf Regierungspolitik üben kann , haben wir < doch > gerade in Deutschland zu Genüge erfahre dürfen . Deswegen habe ich auch kein Problem damit 
#356492 es , wenn man vorbereitet ist oder beim bei dem suchen eine Erklärung bekommt Frag < doch > mal in deinem Umfeld , wie viele wissen , ob sie ihren Führerschein umtausche müssen 
#356684 sich ja insbesondere auch bei den Fahrerlaubnisklassen unterscheiden . Nichts , du hast dein Plastikkärtchen < doch > schon . auch kartenführerscheine ausgestellt von '99 bis '13 müssen umgetauscht werden - wenn seine 
#357056 wenn deren Führerschein einfach verfallen würde . Und da diese Personen den Führerschein ja letztlich < doch > umtauschen müssen , kann ich mir da auch keine rechtlichen Bedenken irgendeiner Art vorstellen . 
#358033 Siehe Estland . Warum müssen sich Menschen mit so einem Vorgang beschäftigen ? Es wird < doch > digitalisiert , der neue Lappen ist NFC-fähig und wird perspektivisch in eine App geladen werden 
#359823 ist es schon großes Kino , wenn Behörden unbefristet gültige Dokumente ausstellen , die dann < doch > nicht gelten sollen , zweitens liegen die Daten der Führerscheininhaber vor , der Staat könnte 
#360409 . 3. Tja . 4 . Wasn dummes Argument ist den das bitte ? Das < doch > nur reine Xenophobie . Nur weil etwas " deutsch " ist , ist es nicht 
#360648 neu machen lassen . So alle 10 Jahre , damit des Bild erneuert wird sollte < doch > völlig machbar sein . Die werden ab 2013 ja mit einer Frist ausgestellt . Die 
#360888 Jagdschein ? Waffenbesitz ? ) man hat ( bzw. nicht hat ) Darum gibt es < doch > jetzt den Umtausch . Alle 15 Jahre muss der Führerschein dann verlängert werden . Ist 
#361282 ? Wenn nicht muss der getauscht werden . Plastikkarte hatte erst ab 2013 Ablaufsdatum . < Doch > , wenn kein Ablaufdatum drauf steht schon . Hast aber noch bis 19.01.2027 Zeit zum 
#361530 keiner mit wissenschaftlichen Grundlagen für Entscheidungen an . ) Da gebe ich dir recht , < doch > wie können dann wir , aufgeklärte , mehr Einfluss auf die Demokratie ausüben ? ( 
#363005 Diktator auch super ! Prost ! Und wenn wir wieder mehr Autobahnen bekommen ist das < doch > auch nett! ! 1 Naja , da kann man sehr viel reininterpretieren . Thema : 
#363499 unzufrieden sein . Lass das aber nicht Thomas Hobbes hören . Na aber dann sind < doch > genau das die Umstände , unter denen die Diktatur die bessere Staatsform wäre . Du 
#364268 2021 ) , ist die latente Zustimmung Grund zur zu der Besorgnis , bringt diese < doch > die Meinung zum zu dem Ausdruck , dass an den Aussagen » irgendwie etwas dran 
#364587 . Und wow , bin ich unzufrieden mit der Regierung und der Demokratie . Aber < doch > nicht , weil ich glaube , dass nachts der Habeck kommt und mir die Heizung 
#364719 , genauso sieht es aus . Problem ist ja auch , als Politiker wirst du < doch > nicht belohnt wenn du weitsichtig denkst . Und dich z.B. um eine Bildungs-/Schulreform bemühst , 
#365242 auf seine Ex veröffentlicht ? [ MBSounds - Wutrede ] ( https://soundcloud.com/mbsounds/wutrede ) Das ist < doch > der Soundtrack von nem mittelmäßigen RTS - Game der 2000er Ich bin nicht hierhergekommen , 
#365365 bin ich hörend ? Sims Character Creator Musik Weitere Eilmeldungen um 12 . Soll er < doch > machen wenn es ihm Spaß macht . Ich bin zu high für das Oder nicht 
#365759 es geht . Was für tolle Zeiten , in denen wir leben .. Jetzt werft < doch > in den Kommentaren bitte nicht alle Türken in einem Topf ! Es gibt genug liberale 
#365802 gern den Film gesehen ! Die Regierung repräsentiert nicht jedes einzelne Individuum hier . Hat < doch > keiner gemacht ? [ houseofechoes ]( https://www.reddit.com/user/houseofechoes/ ) " [ 8h ago ]( https://www.reddit.com/r/de/comments/1gmgbgs/comment/lw2zq4x/ ) 
#365867 damit alle Türken gemeint sind ? Für die , die so etwas unterstützten ist das < doch > ein passender Begriff . So langsam fliegen die Moderaten raus . Dürfte also in den 
#366653 die Kunden ungelegt . Das kann mir ja aber egal sein , ich klaue es < doch > eh und bezahle nichts . &gt ; Es geht hier zum zu dem Großteil nicht 
#369382 der Beschluss zum zu dem Nachlesen ] ( https://www.burhoff.de/asp_weitere_beschluesse/inhalte/8855.htm ) . &gt ; Das ist < doch > aber nicht der Fall aus dem OP ? Eine WhatsApp - Nachricht lesen ist doch 
#369397 doch aber nicht der Fall aus dem OP ? Eine WhatsApp - Nachricht lesen ist < doch > keine 19 Minuten Notizen machen . Hast recht - habe es ergänzt . Du hast 
#370910 hast gute Argumente dagegen gebracht , aber so richtig überzeugt bin ich nicht . Ist < doch > ok . Ich habe tatsächlich ein recht hohes Grundvertrauen in die Justiz und wenn hier 
#373334 Vergleich zu dem Software - Stack darüber ( vgl. AWS , Azure , GCP ) < doch > pillepalle ( was nicht heißt , dass RZen einfach sind ... ) . StackIT hat 
#373937 ist und im in dem Idealfall das Klima kühler - Norwegen z.B. Aber das ist < doch > viel zu teuer und dieses interdings setzt sich eh nicht durch Verlust ? Also waren 
#374686 CO2 - Betrug vorgehen . Da das CO2 in der Luft ist , geht es < doch > immer um Luftnummern . /s Ich bin nach der US - Wahl dieses Jahr überzeugt 
#375682 meiner Wahrnehmung die mit Abstand intoleranteste Gruppe die es überhaupt gibt . Diese Toleranz ist < doch > nur offener Opportunismus . Der Widerspruch von rechten Frauen , die angeblich ein traditionelles Familienbild 
#376021 wie man rechte Männer kritisiert . Aufgrund der Ideale die sie vertreten . Das sollte < doch > genug Angriffsfläche sein Natürlich ist es aber feministisch Frauen zu kritisieren die rechts sind oder 
#376631 wenn eine Frau sich so entfalten kann , dass sie glücklich ist , ist das < doch > Feminismus . Feminismus hält es auch aus das Frauen unterschiedliche Lebensweisen wählen . Feminismus ist 
#377908 nicht viel praktischer für Sehbehinderte als ein analoger Fahrplan mit fixer und kleiner Schriftgröße ? < Doch > , ist leider so , dass man Handy gar nicht bedienen kann , große Schriften 
#377964 gehört , aber wenn man schon wieder was für die Ewigkeit abschafft , dann denkt < doch > bitte auch an Menschen , die ganz hart betroffen sein könnten . Ich versteh nicht 
#378546 https://bahn.expert/ ) ist dein Freund Ü Aber gerade wenn du jemanden abholst , weißt du < doch > wann er ankommt . Da bringt dir die Analoge Karte auch nicht mehr als die 
#379030 Unterschied von einem Ankunftsplan und einem Abfahrtsplan nie verstanden & ein Zug der ankommt fährt < doch > zwei Minuten später wieder ab Nicht immer ist das der Fall . Hier zum zu 
#380377 Aber der will wohl keine Cannabisschlagzeilen haben vor seinem Wahlkampf . Die Lösungen gäbe es < doch > schon lange mit der zweiten Säule . Die wird aber halt aus politischen Gründen so 
#380960 Alice Rütterbusch im in dem ersten Akt mit genau diesen Worten ( " I kenn < doch > meine Pappenheimer " ) den Theaterfundus von Theaterdirektor Hassenreuther , der Rüstungen von Pappenheimer Kürassieren 
#382458 da irgendwo , dass die Ehe via VideoCall geschlossen wurde ? Ich meine es ist < doch > Sache der USA wie sie die Eheschließung regeln . Wenn es dort per VideoCall möglich 
#382493 an dem Ende eine legal Ehe in den USA mit Heiratsurkunde . Aus dieser sollte < doch > dann nicht ersichtlich sein wie die Ehe geschlossen wurde . Nicht jede Eheschließung im in 
#382603 muss halt nur die Dokumente legalisieren lassen oder eine Apostille darauf machen . Das tut < doch > nichts zur zu der Sache - die Apostille bekommst du auch so . Da wird 
#382664 haben bzw nachgefragt wurde . Alle in ihren mmorpgs so : nun ich bin wohl < doch > nicht mit anna , aka uwe baujahr 85 verheiratet schade Man kann sich das Leben 
#383203 das für eine Luxus Karre . Sicherlich kein unantastbarer Rekord für Jahrzehnte , aber eben < doch > aktuelle Bestleistung . Die 12 kWh sind halt Marketing und nicht ausm ADAC Test . 
#383531 sind , als günstigere Fahrzeuge , ist diese Verwechslung aber üblich . Nichtsdestoweniger ist Lexus < doch > die " Luxusmarke " von Toyota Luxury EXport United States &gt ; Obere Mittelklasse , 
#383902 Das sind halt nochmal ca 25% weniger Verbrauch . Das ist schon ordentlich . Macht < doch > einfach nen günstiges E - Auto , das nicht scheiße aussieht und kein SUV ist 
#384071 Auto mit hohen Fertigungskosten und begrenztem Markt . Wieso begrenzter Markt ? Bezahlbare Kleinwagen sind < doch > eigentlich das beste , was man haben kann , wenn man nicht mit Hänger oder 
#384671 Scheibenwisscherwasser + Pumpe \ - Starterbatterie und Verbindungen \ - Viele Kabel und Schläuche Kommt < doch > auch . Renault 5 , Hyundai Inster , Citroen e-C3 , Fiat Grande Panda . 
#386933 Europa ... Wird Zeit , dass Orban aus der EU weggekegelt wird . Es gibt < doch > nichtmal einen Mechanismus , um EU - Mitglieder zu entfernen . Doch alle treten aus 
#386945 . Es gibt doch nichtmal einen Mechanismus , um EU - Mitglieder zu entfernen . < Doch > alle treten aus und nehmen die Verwaltung mit . Es gilt auch hier das Recht 
#387206 Trump und den Republikanern ja auf irgendeinem logischen oder menschlichem Fundament stehen ... Wir haben < doch > erlebt , dass es hilfreich ist Trump Honig ums um das Maul zu schmieren . 
#387262 nicht machen bevor er gewählt wird , das reicht danach auch noch . Er vergisst < doch > eh alles . Falls er es nicht vergisst , einfach abstreiten Echt ?? ? Ja 
#388526 Größte soziale Volkswirtschaft der Welt hat das beste Sozialsystem ( für Erwerbslose ) . Passt < doch > . Ja ist ja auch völlig okay so und finde ich richtig . Allerdings muss 
#388619 Subreddit öfter die Meinung , dass das deutsche Sozialsystem menschenunwürdig sei , was ich dann < doch > irgendwie lächerlich finde . Ein Dach , Strom , fließend Wasser , soziale Anbindung , 
#389539 , aber man kommt vom von dem Flughafen einfach nicht rein , gäbe es da < doch > nur irgendeine Lösung für ... /s Ja also wenn Sie vom von dem Hauptbahnhof ... 
#389795 umzusetzen und jetzt plötzlich so tut , als wäre nie etwas gewesen . Sollen sie < doch > jetzt mal versuchen das 49 ¬ Ticket weg zu nehmen oder die Cannabislegalisierung rückgängig zu 
#389926 regieren können und wie unglaubwürdig würden sich SPD oder Grüne machen . Die SPD hat < doch > jeden einzelnen Punkt ihrer Programme in jeder großen Koalition bisher aufgegeben . Ein eigenes Gesetz 
#390695 sprachlos . Ne Gelegenheit zum zu dem Sozialabbau und Linnemann will nicht ? Der ist < doch > ein verkappter Linker ! &gt ; Über mehr Marktwirtschaft und Technologieoffenheit . Neben grünem Wasserstoff 
#391673 sprachlos . Ne Gelegenheit zum zu dem Sozialabbau und Linnemann will nicht ? Der ist < doch > ein verkappter Linker ! Das ist vor der Wahl . Nach der Wahl muss man 
#391729 , Krankengeld runterzusetzen . Warum führt man das also an ? Wahrscheinlich weil man es < doch > vorhat und deswegen die Grenzen verschieben will/die Bevölkerung am an dem die Idee gewöhnen will 
#391751 will/die Bevölkerung am an dem die Idee gewöhnen will &gt ; Wahrscheinlich weil man es < doch > vorhat und deswegen die Grenzen verschieben will/die Bevölkerung am an dem die Idee gewöhnen will 
#392773 setzten können . Schaffen wir ja nicht mal mit Solar . Elon Musk interessiert sich < doch > nicht für den Klimawandel , ihn interessieren nur Aktienkurse und Dollars . Sein Autounternehmen hat 
#395590 sind , müssen die erstmal ihrer Partei und Wählerschaft glaubwürdig erklären , warum sie jetzt < doch > unbedingt mit denen regieren wollen & Sehe da nicht weniger Problematik wie bei Schwarz - 
#396419 genauso wie seine eigene partei vor 4 jahren , aber dieser karrerist wirds jetzt eben < doch > schaffen . Woher nimmst Du diese Aussage über das deutsche Volk ? So ziemlich alle 
#397219 ja auch direkt anders , wenn der Direx in der Klasse sitzt . Das ist < doch > Quatsch und irgendwie schwingt da ziemliche geringschätzung gegenüber des Lehrberufes mit . Als Lehrkraft zu 
#397313 seh , okay wir brauchen Geld für Material für Projekt X , dann reicht es < doch > . Ich muss ja nicht Projekt X durchführen . Vergleich das doch mal mit Führungspositionen 
#397325 dann reicht es doch . Ich muss ja nicht Projekt X durchführen . Vergleich das < doch > mal mit Führungspositionen in der Industrie . Da werden in der Regel auch eher nicht 
#397376 die Erfahrung und Verständnis für die Abläufe usw . mitbringen . &gt ; Vergleich das < doch > mal mit Führungspositionen in der Industrie . Da werden in der Regel auch eher nicht 
#397429 und Verständnis für die Abläufe usw . mitbringen . Eine Führung durch die Werkhalle ist < doch > noch mal deutlich weniger als ein paar Stunden Unterricht miterleben . Und Industrie ist vermutlich 
#397490 Führungspositionen BWLer . Die müssen ein technisches Grundverständnis mitbringen , sind in ihrer Position dann < doch > eher Manager und dafür formal besser ausgebildet als der Ingenieur . Und dann gibt's ja 
#397568 , sonst wo . Beides scheitert aber oft genug , keine Frage . Es geht < doch > gar nicht darum , wie der Unterricht gestaltet wird , wie Unterrichtführung läuft und besonders 
#398034 denkt er ist der geilste Hengst im in dem Stall . Sorry aber das ist < doch > blödsinn . Du willst also einen Schulleiter , der davor Lehrer war . Okay , 
#400567 gewünschten narrativ vernimmt und den Schrott glaubt , dem man erzählt Jeder Politiker macht das < doch > . Du kannst mit komplexen Erzählungen keine Wahlen gewinnen , die Narrative müssen für viele 
#401470 machen . Seit wann kann man mit Fritze Merz über Politik reden ? Der lügt < doch > original in jeder Talkshow , dass sich die Balken biegen . &gt ; Seit wann 
#402128 nachher über Diskursverrohung beklagen , oder dass die eigenen Leute böse Worte abbekommen . Passiert < doch > schon seit Jahren . Was genau soll sich denn für Leute im in dem linken 
#403647 deiner Kommentare : Du definierst dir fest stehende Begriffe/Bezeichnungen nach deiner eigenen Vorstellung . Und < doch > gab's unter CDU Regierung die Ehe für alle . Du meinst als Merkel unter ganz 
#404269 hatten wohl die ganzen " Schwurbler " mit ihren Warnungen vor dem Ökofaschismus der Grünen < doch > Recht ! Uff false equivalence fallacy AfD , Grüne und CDU haben alle eine recht 
#405041 es noch lange keine Faschisten . https://www.tagesschau.de/inland/schwangerschaftsabbruch-legalisierung-union-100.html nichts am an dem status- quo ändern ist < doch > 100% Konservativ und alles andere als faschistisch . Oh dann habe ich mich wohl verhört 
#405309 ja nicht von sich aus , sondern werden von Journalisten gefragt . Und es macht < doch > keinen Sinn , bei so einer Frage zu lügen oder die Antwort zu verweigern . 
#406220 werfen , aber wenn man regieren könnte und zeigen könnte , wie viel besser man < doch > alles kann dann den Schwanz einzieht . Kompromisse geht man NACH einer Wahl ein , 
#406654 stehen und auch dafür kämpfen . Und nicht ihrem Bully auch noch zuarbeiten . Wenn's < doch > alles nur so einfach wäre . Das sag ich seit Jahren und werde mit Scheiße 
#407004 der Wahl , um die Ünterscheidbarkeit möglichst bei 0 zu halten Zweitens warum ? Macht < doch > erstmal Wahlkampf für eure Idee . OHNE Kompromisse . Das kommt dann später , wenn 
#407476 ankacken lassen , ich hoffe die Grünen sind da nicht so . Die Grünen haben < doch > grad eben eine Beziehung mit toxischen Partnern erlebt . Glaubt irgendjemand ernsthaft , mit Merz 
#407878 ist nicht die Lösung Rechte Positionen übernehmen und mithelfen , sie vorantreiben ? Kennen wir < doch > , man musste ja mitmachen ... Es ist relativ einfach : lässt man die CDU 
#409006 ganzen Fortschritte bzw eine Basis für zukünftige Fortschritte ? Eine stabile Regierung zu haben kann < doch > nicht bedeuten , dass man den Rechten 80% ihrer Sachen ungechallenged durchgehen lässt ( egal 
#409125 dass Leute aufhören sie als links zu bezeichnen . Die Anbiederung an die CDU ist < doch > einfach widerlich = Ich wähle die Grünen nicht , damit sie den politischen Gegner aus 
#409763 ins in das Lächerliche ziehen möchtest . Die Mahnung ggü . den Wettbewerbern gab es < doch > schon x-mal von oberster Stelle . Zuletzt erst von Baerbock im in dem Bundestag auch 
#410770 2.0 " merz ist ein scherz , wer vergleicht bitte mr burns mit trump ? < Doch > Merz ist also nicht weiterentwickelt als Trump ? Da würde ich mitgehen , quasi Trump 
#412817 Monaten wird das leider anders aussehen . Die Ukraine ist leider verloren wenn Europa nicht < doch > noch aufwacht ... Und wenn wir nicht aufpassen ist unser Leben wie wir es kennen 
#412956 , nur ist Russland halt kein kleines Land . Mensch Olaf , dabei hast du < doch > gerade angerufen . Ja selber schuld . Er hat halt den stark formulierten Brief vergessen 
#413251 Anrufe und Verhandlungsversuche werden durch Russland nur als Schwäche ausgelegt und ermuntern sie weiterzumachen . < Doch > , im in dem Prinzip kann man telefonieren , aber nur aus der Position der 
#413775 schlecht aber wollten halt nicht " Einiges Russland " wählen . Dann müsste man das < doch > jetzt in [ den aktuellen Prognosen ] ( https://de.statista.com/statistik/daten/studie/30321/umfrage/sonntagsfrage-zur-bundestagswahl-nach-einzelnen-instituten/ ) sehen können , oder ? 
#414229 genannten Gründen nicht wählen zu wollen . Seit der US - Wahl ? Oder vielleicht < doch > eher seit dem Ende der Ampel ? Die Hälfte der Wählerschaft . Respekt ! Musste 
#414946 ! ! Seit wann bekennen sich die Linken nicht zur zu der Verfassung ? Sind < doch > quasi die einzigen , die Enteignung im in dem Grundgesetz richtig lesen können . Puh 
#416238 dass die Entwicklung deprimiered sein kann . Nur weil ich etwas akzeptiere , muss ich < doch > nicht gleichzeitig glücklich damit sein ? Zumal du ja auch selbst schreibst , dass 51% 
#416400 Meinungen akzeptieren muss , selbst wenn sie gegen das eigene Weltbild sprechen . Dann akzeptier < doch > bitte auch , dass es Leute gibt , die nicht mit den Schultern zucken und 
#416539 würden . Wenn du davon nicht betroffen wärst , schön für dich , aber hab < doch > bitte als Demokrat so viel Toleranz , die Sorgen anderer nicht einfach abzutun . Dass 
#417968 ? xD Tiktok , Insta , Facebook , vk Warum IxDe ? Das Ziel ist < doch > nicht die Kommunikation zwischen Kids zu verbieten , sondern insb . die Allgo- gesteuerten Media 
#418025 gedenken . Denn auch YT pusht Shortinhalte und Interaktion . &gt ; Das Ziel ist < doch > nicht die Kommunikation zwischen Kids zu verbieten , sondern insb . die Allgo- gesteuerten Media 
#418986 Handy mit Youtube Shorts vorgehalten hat , damit es ja nicht schreit . Sowas ist < doch > krank . Nicht nur zerstört das ihre Aufmerksamkeitsspanne quasi direkt in der Wiege , diesen 
#421509 ordentlich aufgeräumt . Galant meinte , dass sie 80% der Raketenvorräte beseitigt haben . Wäre < doch > mal etwas . Wollen wirs hoffen Wenn die Zahlen die immer kursiert sind stimmen heißt 
#422491 es bei Artikeln/Journalismus eine " Bezahlmauer " , aber sonst nirgendwo ? Es beschwert sich < doch > auch keiner , dass er Eintritt zahlen muss wenn er ins in das Kino oder 
#423543 vorallem fehlen mir da ein paar konservative Theologen . Schade :-( Aber die Faschisten sind < doch > die armen , unterdrückten Opfer , die " gecancelt " werden , wenn sie ihre 
#426415 arbeiten behinderte Menschen in normalen Betrieben zum zu dem üblichen Mindestlohn . Das glaubst Du < doch > selber nicht . In anderen Ländern bleiben geistig behinderte zu Hause oder werden in " 
#426461 ausschließlich aus der deutschen Perspektive betrachtet . Bei uns heißt es immer , es sei < doch > so gut , wenn geistig behinderte Menschen in die Werkstätten gefahren werden , da hätten 
#427482 die Betreuung zur zu der Verfügung gestellt werden . Nur unwesentlich weniger schlimm , aber < doch > ein wichtiger Unterschied . Die Menschen mit Behinderung erhielten nicht weniger Geld , " nur 
#427610 , da die Arbeitgeber kaum an dieser Förderung interessiert sind und die meisten Kandidaten dann < doch > wieder in der Werkstatt landen . Viele brauchen aktive Betreuung durch Sozialarbeiter . Wie willst 
#427713 könnte man sich ja mal damit beschäftigen was und wie klappen könnte . Das ist < doch > alles nicht neu und die Werkstätten werden seit Jahren kritisiert , aber es passiert genau 
#428121 sondern in der Wekrstatt ? Das geht in meinen Kopf nicht rein . Das wäre < doch > wirkliche Inklusion , wenn die wie die anderen Mitarbeiter auch am an dem Fimenstandort selbst 
#428156 inklusive . Klar würde es vielleicht Anreise morgens komplexer machen , aber das wäre inklusion < doch > wert . >Die Autoren empfehlen den Mindestlohn für Behindertenwerkstätten und halten die pauschale Ungleichbehandlung für 
#428176 empfehlen den Mindestlohn für Behindertenwerkstätten und halten die pauschale Ungleichbehandlung für rechtswidrig . Das ist < doch > der eigentliche Skandal . Da arbeiten Menschen für Peanuts , und auch insbesondere die , 
#428658 der Betrieb ordentlich zahlt und auch die frischen Gesellen fair behandelt , dann bleiben die < doch > auch zum zu dem größten Teil . Win win für alle Was kostet ein Führerschein 
#428972 , die ans an das Band sollen . Am An dem Ende greift da aber < doch > primär die Dauer der Weiterbildung , weniger die Lehrgangskosten . Man bekommt während des Studiums 
#429420 nicht komplett fertig mit der Ausbildung . Thema Freistellung . Azubis könnten für den Führerschein < doch > auch freigestellt werden . Wie gesagt : was du hier ablehnst ist Industriestandard Ich kann 
#429975 nicht schon im in dem ersten Jahr eine Übernahmegarantie abgeben . Also , macht das < doch > einfach ohne irgendwelche Pflichten ( über die Ausbildungszeit hinaus ) , denn die 4000 ¬ 
#430290 freiwillig Feuerwehren mit dem Klasse C1 damit sie Fahrer finden . Aber dann kann man < doch > mit Mondpreisen nicht mehr den dritten BMW vom von dem Chef finanzieren : ( Wo 
#430758 Mitarbeiter , der nach 8h nach hause geht und keine Risiken trägt ? Das ist < doch > fern ab jeder Realität . Es geht nicht darum dass es sich nicht lohnen soll 
#431676 oder als Vorschuss der nach und nach über den Lohn verrechnet wird . Das wär < doch > eine Investition für die Zukunft gewesen . Ich berichte dazu anekdotisch , dass ich im 
#432953 schlauer Taxi Firma Willkommen im in dem Filmgeschäft> Ins In das Personal investieren , aber < doch > nicht in Deutschland = Lieber macht man den Lehrling und Gesellen zum zu dem Sündenbock 
#433041 Azubis perfekt wären ... Meine Auszubildenden behalten , bist du des Wahnsinns ? Ich hab < doch > gesehen , wie ich die ausgebildet habe ! &gt ; Aber wenn der Führerschein für 
#433922 Land frei wählen kann . Darf man das nicht ? Die Erlaubnis nach FahrLG gilt < doch > bundesweit ? Edit : Die praktische Prüfung muss am an dem Wohnort oder am an 
#433967 Vollkommen frei ist man so natürlich nicht , aber das nähere Umfeld sollte so ja < doch > gehen . Ich würde weiter gehen : man sollte in der gesamten EU den Führerschein 
#434094 müssen , ob das alles so mit rechten Dingen zugeht . Die eigentliche Frage ist < doch > warum der Führerschein so absurd teuer geworden ist , ich hab vor 10 Jahren den 
#435233 der Führerschein dank Semesterticket und Wohnung in der stadt erstmal egal , aber es kann < doch > nicht sein , dass sich Fahrschulen auf den Reichtum der Familie der jungen Erwachsenen verlässt 
#435322 in einer Zweiklassengesellschaft leben ist ja auch keine Neuigkeit . &gt ; aber es kann < doch > nicht sein , dass sich Fahrschulen auf den Reichtum der Familie der jungen Erwachsenen verlässt 
#435488 man dort vollkommen aufgeschmissen . Insbesondere da versteh ichs einfach nicht eigentlich müsste bei sowas < doch > nach der Qualität der Ausbildung der Preis doch das Merkmal zur zu der Entscheidung sein 
#435496 ichs einfach nicht eigentlich müsste bei sowas doch nach der Qualität der Ausbildung der Preis < doch > das Merkmal zur zu der Entscheidung sein . Aber ob die Kiste 100-150 PS oder 
#435515 zu der Entscheidung sein . Aber ob die Kiste 100-150 PS oder 500PS hat ist < doch > in der Fahrschule vollkommen egal nutzt doch eh niemand . Auch wenn der Fahrschüler es 
#435522 die Kiste 100-150 PS oder 500PS hat ist doch in der Fahrschule vollkommen egal nutzt < doch > eh niemand . Auch wenn der Fahrschüler es nicht selbst zahlt , dass die Eltern 
#436268 nutzen . Das teure für den Schüler sind die Fahrstunden . Theorie kostet für alles < doch > nichtmal 400 ¬ und ist mit der Anmeldung bei der Fahrschule erledigt . Theorieprüfung beim 
#437340 . Das es die Aufgabe des Staates ist , den Markt zu ermöglichen , ist < doch > das aller erste was man zur zu der Marktwirtschaft lernt . Jeder Ökonom wird dir 
#438024 " keine Firmenbullis " ? Um was geht's nicht ? Um Subventionen für Autos ? < Doch > . Exakt genau das forder Handwerkspräsident . Indirekte Subventionen für Autos . Wir sollten aber 
#440617 jerks wie fast jedes subreddit funktionieren für solche Diskussonen nicht Welche Brigaden ? Da dürfen < doch > nur Erzkonservative in der Echo Kammer posten . Das wär natürlich die Frage wie das 
#440725 Gefühlt die einzige " Qualität " Gaetz hat ist loyal zu Trump ist . Zeigt < doch > schon wie verkommen das WH unter Trump wird Traurig aber wahr . Diese Sätze sollten 
#441054 Typ . + Michael Flynn Uhh das ist noch gar nichts . RFK junior hat < doch > sogar ne Crowdsourcing - Seite aufgesetzt wo man abstimmen kann wen man für welchen Posten 
#441230 Maschinengewehre erwerben kann ( was ja eigentlich seit 1986 nicht mehr möglich ist ) . < Doch > , du kannst in den USA als Privatperson " machine guns " kaufen , allerdings 
#442208 ] [ removed ] [ removed ] [ removed ] Na ja , das ist < doch > schon länger klar . Die Brandbriefe der Ärztin wurden doch schon immer auch mit den 
#442218 Na ja , das ist doch schon länger klar . Die Brandbriefe der Ärztin wurden < doch > schon immer auch mit den Worten zitiert " Mein Kollege XY hat Sie bereits mehrfach 
#442458 Zu dem Glück sind die anderen 15 Bundesländer frei von jeglichen Skandalen . =D Gab < doch > erst letztes Jahr in Werl ( NRW ) schon einen Skandal aufgrund von Missständen In 
#442888 JVA in einem anderen Bundesland . In dem Kommentar auf den du antwortest erwähne ich < doch > die JVA Werl in NRW . Wer googeln kann ist klar im in dem Vorteil 
#442962 überspitzt . Zumal das laut Google Maps nur 15 Minuten Weg wären . Das ist < doch > ein Standard - Schulweg per Bus im in dem dörflichen Setting ( so war es 
#443014 sich ja lohnen/Indstandhaltung/Lehrqualität/Ausfallkonzepte ) ? Hat schon bisschen schwäbische houseschoolingsektenvibes . &gt ; as ist < doch > ein Standard - Schulweg per Bus im in dem dörflichen Setting ( so war es 
#443389 ist einfach nur das klassische " haben wir immer so gemacht " Man muss dafür < doch > keine neue Linie aufmachen . Bei mir im in dem Dorf ist damals morgens und 
#444874 gesehen , auch heute hat das weder die Schule meiner Nichten noch Patenkinder . Gibt < doch > Brotboxen . Wollte ich auch gerade sagen . Mittagessen nach Hause waren halt eine Handvoll 
#446787 die auch nicht mehr als 8 Stunden pro Woche arbeiten wollen . Ich mach mich < doch > nicht kaputt hier Fuck , der Arme . Wirklich nichts mehr sehen zu können und 
#447312 keine journalistische Sorgfalt mehr . Er ist noch nicht im in dem Rentenalter , ist < doch > klar ! Vorsorge ist besser als Nachsorge ! Drum sollte er mit dem Üben schon 
#447373 Referenz ? in der Tat Warum hast du eine Maske auf ? Na dann blockier < doch > mein Gartentor Rein in ~~die Futterluke ~ ~ das Gartentor ... Zum Zu dem Glück 
#448315 als Ausfahrt nutzen wollen würde gäbs ja garkein Problem . Was ? Die Probleme gibt's < doch > ständig : irgendwas ist Altbestand , wurde auch immer so gemacht , aber auf einmal 
#448797 nicht gehört , nicht nutzen , wenn es nicht explizit erlaubt ist . Du parkst < doch > dein Auto auch nicht vor der Garage deines Nachbarn oder grillst in dessen Garten ? 
#449699 ja jetzt kein Anwesen , wo er so kilometerweit laufen müsste . Da ist es < doch > das Zauberwort ," laufen " . Ist für viele halt unzumutbar . Es geht ihm 
#452260 Soll das Rostocker Grünamt jetzt Kindertagesstätten bauen oder wie ? https://de.wikipedia.org/wiki/Whataboutism Klar , wir wollen < doch > grüner bauen ? /s Wie viele Kitas kann man aus einem Findling bauen , 3 
#452328 Krieg . Außerdem greift uns Russland in der digitalen Welt schon längst an . Ist < doch > nichtmal so ungewöhnlich , sich dann vorzubereiten . Das ist der Job des Amtes für 
#452348 sich dann vorzubereiten . Das ist der Job des Amtes für Bevölkerungsschutzes Aber es ist < doch > beruhigend , dass sie nun endlich anfangen dürfen , ihre Arbeit zu machen . Ab 
#452495 noch ein bisschen Strom ) werden ja immer seltener . PV Anlage + Wärmepumpe sollte < doch > dezentral funktionieren , oder ? Insbesondere mit Akku . Die können sich aber oftmals nicht 
#454167 sein . Dass das allerneuste Betriebssystem quasi Grundvoraussetzung für sowas Elementares ist beschreibt das Problem < doch > aber perfekt . Wenn mein Handy älter als drei Jahre ist kann ich das neuste 
#454664 erst mal 2 Jahre Planen und dann 5 Jahre bauen . Dann hat man sich < doch > verschätzt und läuft zur zu der nächsten Brücke und plant da fleißig rum . 2 
#454711 verzögert sich noch mal um 5 Jahre bis es keinen mehr interessiert und der Eingang < doch > da steht wo er sollte . Die Stadräte sind nicht mehr im in dem Amt 
#454876 blöde Ideen kommt . &gt ; ist für Alle eine Bombensichere Zweitwohnung einzurichten Du glaubst < doch > nicht wirklich das du in nem Luftschutzbunker irgendwie Privatssphäre hast ? Da biste froh wenn 
#455558 Schweiz hat die Bunkerpflicht in jedem Wohnhaus muss ein einen Schutzraum geben . Wir können < doch > mit Russland vorverhandeln , dann brauchen wir keine Bunker ! Jeder Kriegt endet am an 
#456330 ? Mir hat man letzte Woche noch den Influsplit Tetra reingeorgelt . Tetra bezieht sich < doch > auf die 4-fache Dosis und nicht auf 4 Grippe - Stämme , oder hab ich 
#457544 ein Milliardär . Der einzige Unterschied ist , dass 10 % bei nem Milliardenvermögen halt < doch > mehr Rendite bringen als beim bei dem Kleinanleger , wenn der 10 % macht . 
#458178 Fonds/ETFs in Altersvorsorgedepots . Natürlich zählen auch diese 401 Depots mit , die hat da < doch > so ziemlich jeder Arbeitnehmer . In Deutschland sind halt leider viele Menschen finanziell völlig ungebildet 
#458877 verdanken wir den komplett irrationalen Zinsanstieg während des Preisschocks durch den Ukrainekrieg . DAS hat < doch > erst zur zu der Investitionsverdrossenheit geführt . Das hat aber absolut nichts mit dem Problem 
#459099 wolltest du dann damit aussagen ? Wo soll dieses angebliche Casino sein ? Sprich dich < doch > einfach aus . [ deleted ] >Zusätzlich kommen natürlich noch die Insider Infos , die 
#460176 einer Zwangsheirat muss das Brautpaar schon selbst das Ja - Wort geben . Du weißt < doch > wie sowas läuft : Hinterzimmergespräche ( " Herr Bundeskanzler wünscht sich ... , er würde 
#460239 Brügge , wo sonst ) usw . politisch aus dem Weg geräumt . Es gibt < doch > Gründe , warum die Börsen sich schon im in dem EuroCTP zusammengeschlossen haben . Es 
#460382 - Ländern " dort " anlegen können ? Warum das ? Als Investor ist es < doch > relativ egal wo die Aktie gehandelt wird Du willst als Investor eine großen liquiden Markt 
#460922 mal in den USA . Auch das ist nicht die Frage , sorry Ich habe < doch > den Nachteil für die deutsche Wirtschaft dargestellt . Es gibt weniger Geld . Oder verstehe 
#462672 absurd . Relatives Wachstum in einem Entwicklungsland mit eingangs sehr schwacher Wirtschaft zu betrachten ist < doch > kein Vergleich zu einer entwickelten Wirtschaft . Ganz besonders da du andere Faktoren vollständig ausklammerst 
#463428 Auslöser irrelevant . Eine Preissenkung von Gas und Strom nach ein , zwei Jahren dreht < doch > nicht plötzlich alle Preise und Entwicklungen zurück . Menschen haben bereits begonnen mit den neuen 
#465361 lange wie möglich versucht zumindest im in dem Homeoffice die schlimmsten Dinge noch wegzuschaffen ist < doch > kein Wunder . Weißt du was ? Es kann dir vollkommen egal sein Der Weg 
#466183 lieber Arbeiten als nochmals mit was anderem Krank zu sein bei unserem Dysfunktionalen Gesundheitssystem Gibt < doch > die telefonische Krankschreibung ? Eine Maske zu tragen wäre noch eine Option . Bin glücklich 
#466950 uns kam...meine Zeit war eher Rockos modernes leben ) Schaust du auch Staiy ? Hör < doch > mal auf mich zu segnen ! Naja , als die Deutsche Mannschaft die Mund-zu - 
#467033 wiederholen , wenn man allein gelassen wird , kann ich total verstehen . Das spricht < doch > nur dafür , dass sie gar keinen eigenen Kompass haben , wenn sie schon beim 
#467148 der wenigen der weiter gemacht hat . Was den moralischen kompass angeht , sieht man < doch > bei fussballern das , was man überall in der Gesellschaft sieht . Viele haben nur 
#467405 zu spielen , nicht in öffentlichen Diskursen über Werte einzutreten . Falls Sie das dann < doch > noch ist das gut , sollte aber nicht als obligatorisch verstanden werden , da sonst 
#467535 Co befragt , aber Fußballer sollen die Werte der westlichen Welt retten ? Das sollten < doch > dann bitte die machen die dafür bezahlt werden und das sind Politiker oder Verbandsvertreter . 
#468308 dort Menschenrechte hin " verkauft und kurz vorher ist uns eingefallen dass Menschenrechte ja irgendwie < doch > politisch kontrovers sind und der Sport ja eigentlich unpolitisch sein will - zumindest wenn es 
#468396 Weltöffentlichkeit derart gründlich von Katar und Fifa durchbürsten lässt . Aber das ist mir dann < doch > etwas zu meta Saudi Arabien und Katar entwickeln sich . Dieser Prozess profitiert aber nicht 
#469821 einzig realistische Partner in der Region sind ( welcher stark genug wäre ) . Ist < doch > nur noch lächerlich . >Und die USA wird wieder gekonnt ignoriert ? Wie immer also 
#469971 Bush , Reagan Bush 2 . Wird sich alles erst noch rausstellen . Es interessiert < doch > auch nur wenn es gerade mal passt . Der Westen ist maßgeblicher Treiber des global 
#470423 Elon Musk's Untaten mit in die Verantwortung zu ziehen . Angestellte in hohen Managementpositionen ? < Doch > , klar . Selbstverständlich sind die auch in der Verantwortung . Entscheidungsträger sind hohe Managementpositionen 
#470501 , kann man nicht . Heftig das sowas gesagt werden muss , aber es ist < doch > nicht die Aufgabe von Profisportlern politischen Aktivismus zu betreiben . Er ist einer der Spieler 
#470793 Weltuntergang wenn du dem aus welchen Gründen auch immer nicht mehr nachgehen kannst ? Ist < doch > nur bisschen auf dem Bildschirm rum klicken . Fußball ist das Hobby von vielen Menschen 
#471107 . Als Millionär juckt das nicht , man ist auf keinerlei Jobs angewiesen . Lies < doch > bitte nochmal den Kommentar . Klar * kann * er das machen und ich persönlich 
#471755 Sanktionen usw . ) aufgebaut werden kann , und es dadurch attraktiv wird , sich < doch > auch darum zu kümmern . Man könnte auch einfach ein Geschäftsmodell draus machen und die 
#473116 gebaut wird , das wuerde ja die Landschaft verschandeln . CSU ? Die interessieren sich < doch > nur dafür , dass das Gesicht von Markus Söder überall abgedruckt wird . Bin in 
#474007 schlecht aus . Ich weiß gar nicht worauf du anspielst . Saudi Arabien ist hat < doch > den Vorsitz der UN - Frauenrechtskomission . Also muss da doch alles super sein . 
#474018 Saudi Arabien ist hat doch den Vorsitz der UN - Frauenrechtskomission . Also muss da < doch > alles super sein . /s , aber ganz Das stimmt . Schon seltsam . In 
#474411 ? Die geben als rechtliche Adresse USA an , die sind schon weg . lass < doch > die Amis Milliarden für die Bubble aus dem Fenster werfen Typisch deutsch . Also Herr 
#475858 pushen . Alles KI - Services die den Firmen wirklich Geld bringen sind aber dann < doch > sofort in der EU Verfügbar , weil man sich den Markt nicht entgehen lassen will 
#476716 Allein wie sich das in den letzten Jahren und mit welcher Geschwindigkeit entwickelt hat zeigt < doch > ganz klar wohin die Reise gehen kann und wohl auch wird . Und anders als 
#476735 die Reise gehen kann und wohl auch wird . Und anders als mit Krypto ist < doch > der langfristige Nutzen wenn sich die Technologie noch weiterentwickelt doch klar ersichtlich . Aber ja 
#476745 anders als mit Krypto ist doch der langfristige Nutzen wenn sich die Technologie noch weiterentwickelt < doch > klar ersichtlich . Aber ja . Lass mal lieber nicht in DIE Zukunftstechnologie investieren weil 
#480222 " Das wundert bei der Letzten Generation nicht . Extra für die LG hat Bayern < doch > mit wichtigen Grundsätzen unseres Rechtsstaates gebrochen . Dort können sie dich fortan wegsperren ohne dass 
#481559 ; ob es irgendwelche gesetze gibt die das rechtfertigen und nicht verbieten ändert daran nichts < Doch > , es ist der rechtliche Unterschied zwischem Machtmissbrauch und Recht . An der Stelle wäre 
#482141 jedem Zeitpunkt den genauen Aufenthaltsort ermitteln kann . laber keinen scheiß , das hätte man < doch > als polizei relativ einfach herausfinden können , lange bevor man an der tür klingelt . 
#482170 klingelt . die wussten das da keine 7 leute sind , deshalb haben die sich < doch > so mutig getraut da reinzugehen . du glaubst doch nicht im in dem ernst das 
#482179 sind , deshalb haben die sich doch so mutig getraut da reinzugehen . du glaubst < doch > nicht im in dem ernst das wäre im in dem ansatz so abgelaufen , wenn 
#482580 sich der Zeit die eine Bubble darüber dass es die andere Trifft . Dabei sollte < doch > eigentlich klar sein dass Grundrechte und verhältnismäßigkeiten nicht verhandelbar sind . Aber so lange dies 
#482762 Das ist schon witzig wenn man bedenkt dass die Seite die es diesmal getroffen hat < doch > genau der anderen Seite regelmäßig die Grundrechte abspricht und missachtet . Es hat hier aber 
#482861 . [ removed ] Mit Beleidigungen wirst stärkst du deine Position eher nicht . Versuchs < doch > nochmal , diesmal mit etwas mehr Inhalt vielleicht ? Die letzte Generation wurde zum zu 
#483337 du den aktuellen Stand unseres politischen Systems und unserer Gesellschaft verachtest , dann schreib das < doch > einfach direkt , anstatt die gängige Bedeutung von Begriffen komplett umzudeuten . Wie betitelst du 
#483476 du ( wie ich vermute ) einfach dein eigenes Ego aufplustern willst , dann geh < doch > bitte mit irgendwelchen rechten Deppen auf Facebook diskutieren , anstatt hier derart zu versagen . 
#483536 und Deppen zu beleidigen , nicht um mich selbst kritisch zu hinterfragen . dann geh < doch > bitte mit irgendwelchen rechten Deppen auf Facebook diskutieren Man kann jetzt nicht abstreiten , dass 
#483739 haben Rechtsradikale Gruppen im in dem Bundestag und in der Polizei Brudi . Nenn mir < doch > mal irgendetwas vergleichbares von links . Die Bedrohung für unseren Staat geht nur von einer 
#483996 sein , aber deshalb die Eltern und die kleineren Geschwister mit der Staatsmacht drangsalieren ist < doch > dermaßen daneben ! Wir haben doch keine Sippenhaft ! Die Täterin muss natürlich in den 
#484002 und die kleineren Geschwister mit der Staatsmacht drangsalieren ist doch dermaßen daneben ! Wir haben < doch > keine Sippenhaft ! Die Täterin muss natürlich in den Knast . Aber alle anderen doch 
#484017 doch keine Sippenhaft ! Die Täterin muss natürlich in den Knast . Aber alle anderen < doch > bitte nicht ! Da kann man als Polizei doch ganz entspannt das Familienhaus umstellen , 
#484026 den Knast . Aber alle anderen doch bitte nicht ! Da kann man als Polizei < doch > ganz entspannt das Familienhaus umstellen , klingeln und ruhig nach dem Mädel schauen . Hier 
#484051 nach dem Mädel schauen . Hier geht es vor allem um Verhältnismäßigkeit . >Wir haben < doch > keine Sippenhaft ! Auf dem Papier nicht , aber dass ist wohl nicht mehr für 
#486055 von Kindern , die mittlerweile Erwachsen sind und da nicht mehr wohnen . Das ist < doch > der entscheidende Part . Die Kritik ist nicht , dass gewaltbereite Linksextreme Durchsuchungen erdulden müssen 
#486154 liegen , welche zur zu der Beweisführung benötigt werden . Papperlapp . Das sind traurigerweise < doch > nur Formalia . Wenn die Polizei eine wie auch immer überzeugende Geschichte erzahlt , unterschreibt 
#486179 immer überzeugende Geschichte erzahlt , unterschreibt der Richter . Wenn dann im in dem Nachhinein < doch > nicht war , dann ist das halt Pech für die Betroffenen . Und du sagst 
#486249 Tatverdächtig sind , ausreicht , dann ist die Hürde nicht hoch genug . Les dich < doch > einfach mal in die StPO ein , anstatt hier so eine Grütze zu schreiben . 
#486976 Den Eltern eine fehlerhafte Erziehung vorzuwerfen ist halt einfach sowas von Boomerig . Da gab's < doch > letztes Jahr was ähnliches . Da hatte ein britisches Unternehmen für Webspiele für Kinder seine 
#487512 Jahr , zu 99% nicht mehr im in dem Bundestag sitzen wird . Er kann < doch > nicht ernsthaft glauben mit " weiter so " wird die FDP wieder gewählt . Die 
#487904 , was weiter von meiner Generation zu der meiner Eltern umverteilt . Die FDP hat < doch > noch nie irgendwelche Finanz - Versprechen eingehalten . Warum bist du davon ausgegangen , dass 
#488224 losgehen wird Er hat ein Angebot dabei und nicht nur Forderungen ? So kann man < doch > nicht lindnern ! War das wenigstens schwarz auf weiß ausgedruckt oder in Farbe ? Bei 
#489037 ) Den erpressenden Kindern nachgegeben . Sehr erwachsen . /s Steile These , war es < doch > ein maximal naives ( unerwachsenes ) Heizungsgesetz der Grünen , welches die Koalition erst auf 
#489561 der Regierungsparteien ( und Nein , es ist nicht die FDP ) Genau das ist < doch > der Punkt : es wurde ein unfertiger Entwurf kritisiert . Es wurde ja im in 
#489970 GEG ganz real die finanzielle Stabilität vieler Eigentümer aber auch Mieter . Daher ist es < doch > klar , dass das auf Skepsis und Ablehnung stößt und von interessierter Seite ausgeschlachtet werden 
#490020 Inflation verabschiedet , macht es nicht besser . Politisch gesehen war das laienhaft . Laber < doch > kein Müll . Lass die Heizung halt erfassen und dann musst du auch nix zahlen 
#490473 gerade Lindner wie ein Kleinkind benimmt . Immer wieder wird groß getönt , dass man < doch > Kompromisse eingehen müsse . Und jetzt sind es die Grünen , die das liefern . 
#491018 man einfach immer gleich weiter machen als wäre es noch 1890 . Die anderen haben < doch > auch eine Vision : Rs bleibt alles so wie es ist ! Die USA beschützt 
#492021 es evtl . durch die Grünen . Und als Teil der Regierung Diskussionsvorschläge einzubringen ist < doch > richtig ? ! >Durchgestochen an die Öffentlichkeit wurde es evtl . durch die Grünen . 
#492068 https://www.faz.net/aktuell/politik/inland/christian-lindner-umstrittenes-papier-wurde-durch-indiskretion-oeffentlich-110085250.html Okay danke . Aber inwiefern deutet das auf die Grünen hin ? Da steht < doch > , dass das Papier erst hätte beraten werden sollen , d.h. da geht noch nicht 
#493516 . >Das passiert halt wenn man komplett an der Realität Politik macht . Verschrieben und < doch > hast du so recht . Denn , was Merz oder andere so faseln und vorschlagen 
#493833 Frau wäre . Nach dem Motto : Wenn man die Wahl eh verliert , dann < doch > bitte wie die FDP ? Oder Sigmar Gabriel kommt spontan rein , schreit wieder alle 
#494247 . Ist das nicht von Toni Kroos ? Toni Kroos wäre gut , der hat < doch > jetzt Zeit ! Der ist politisch aber leider so gar nicht bei der SPD zu 
#494294 leider im in dem einundzwanzigsten Jahrhundert Wahlen ... Besser als luftleer und ohne Substanz Gab < doch > noch nie eine Frau ... Irritierte Merkel - Raute . Die war doch nicht in 
#494307 Substanz Gab doch noch nie eine Frau ... Irritierte Merkel - Raute . Die war < doch > nicht in seiner Partei ... Wir interpretieren die Satzfortführung einfach anders : " ...es wieder 
#495514 Parteisoldat . Noch eindeutiger kann er sein Interesse eigentlich kaum ausdrücken . https://www.tagesschau.de/inland/innenpolitik/scholz-k-frage-spd-100.html Pistorius hat < doch > schon gesagt , er steht nicht zur zu der Verfügung . Die ganze Berichterstattung nützt 
#497163 schreiben . Daran , dass die CxU gewinnt und den Kanzler stellt , wird das < doch > eh nichts mehr ändern . Und auch wenn die SPD gewinnt , kann er immer 
#497240 , wird kein Mensch darum die SPD wählen . Im In dem Gegenteil zeigt es < doch > deutlich : Scholz ist eine Pfeife , die Ampel haben wir scheiße gemanaged und eigentlich 
#497678 zu erreichen ? Update zu dieser Meldung vor einem Monat : https://www.reddit.com/r/de/comments/1ftmi35/verdummung_durch_esoterik_orfstiftungsr%C3%A4tin/ Das System kann < doch > nur zusammenbrechen , wenn einerseits erwartet wird ( und angesichts der Lebenshaltungskosten auch unumgänglich ist 
#498925 dem Tag . Es ist fies , aber in solchen Situationen sollte sich das Problem < doch > schnell von selbst erledigen . Wenn jetzt gerade keine Demenz im in dem Spiel ist 
#498954 Spiel ist , sollte man sich emotional nicht erpressen lassen . Das macht die Pflegenden < doch > nur kaputt . Mein Schwiegervater wird immer dementer und nach zwei Stunden mit ihm komme 
#500875 es hat 100 + Heime in 2 Bundesländern und mehrere Monate gedauert bis wir dann < doch > endlich eines gefunden haben das sie aufnehmen konnte ) . Während des gesamten Prozesses durften 
#500909 ich ) uns immer wieder anhören was für grausame Menschen wir sind weil wir meine < doch > noch sehr junge Mutter jetzt in ein Heim abschieben aber es gab einfach keine Alternative 
#500957 barrierefrei . Aber trotzdem durften wir uns immer wieder anhören was für schreckliche Menschen wir < doch > sind weil wir sie aufgeben und verrotten lassen . =C Sowas ist als Privatperson nicht 
#501711 kann dass man nicht mehr arbeiten kann . Ganz so einfach soll man sich ja < doch > nicht drücken können . Warum genau nicht ? Wenn da kein Verhältnis mehr besteht finde 
#501913 Gilt das nicht für ALLES ? Warum sollte ein arbeitsloser ü60 Arbeitslosengeld bekommen , können < doch > die Kinder bezahlen . Krankenversicherung ? Kinder ! Etc. solche Kosten trägt effektiv die Gesamtheit 
#502018 dem Selbsterhalt abgeben weil man eben 101.000 ¬ statt 99.000 ¬ verdient ? Das ist < doch > absolut nicht sinnvoll . Und warum sollte die Gemeinschaft dafür aufkommen wenn es eben keine 
#502048 keine Härtefall war sondern einfach nur ein vollkommen banaler Familienstreit ? Wieso ? Dafür gibts < doch > die Sozialversicherungen . In dem Fall könnte man ja auch Arbeitslosengeld und Frührente von den 
#502132 lieber verjubelt haben . Warum soll ich eigentlich für deine Arztrechnung zahlen ? Kannst du < doch > auch selber ? Können wir gerne diskutieren . Im In dem Kern geht es aber 
#502244 . Ganz großes Kino . Und warum haben die Eltern nicht selbst vorgesorgt ? Hatten < doch > genug Zeit dafür . Das musst du schon die Eltern der hiesigen Großverdiener fragen . 
#502844 dann selbst in dem Alter ist wo man gesundheitliche Probleme bekommt und die lassen sich < doch > schön ausschmücken ; ) &gt ; Ich kenne ein paar die das genauso gemacht haben 
#502937 dann selbst in dem Alter ist wo man gesundheitliche Probleme bekommt und die lassen sich < doch > schön ausschmücken Meistens ist das wohl so . Kenne aber auch Menschen mit zu pflegenden 
#503935 es kommt auch immer darauf an , wie es den Patienten geht . Das ist < doch > keine Impfung ? Da kommt es ja zu keiner Immunreaktion und Antikörperbildung . Soweit ich 
#504977 Art zu entwenden wäre nicht das Problem . Was genau meinst du ? Arzneimittel werden < doch > humanitär in Massen entweder gespendet oder massiv vergünstigt an arme Länder ausgegeben ? Natürlich nur 
#505083 könnten auch auf andere Weise als exorbitante Arzneimittelpreise erschlossen werden . &gt ; Arzneimittel werden < doch > humanitär in Massen entweder gespendet oder massiv vergünstigt an arme Länder ausgegeben ? Nicht in 
#508475 durch erhöhte Fahrgeschwindigkeit ( Unfälle ) nicht auf Individuen abwälzen . " Dann würdest du < doch > sicher nicht nur auf die inhaltliche Schwäche eingehen ( ich weiß nicht , ob solche 
#509753 auch meist nur den Titel , so wie hier auch , aber dann mach ich < doch > nicht den Larry in den Kommentaren und lass mich herab zu " Artikel xy in 
#511305 um ältere Menschen , mit k( l) einem Freundeskreis . Ach ne Weil Ehe halt < doch > nicht was für alle ist ? Ja , danke , Warnung zur zu der Kenntnis 
#511390 können ? Welche Kreuze wollt ihr genau , FPÖ ? WELCHE KREUZE ? Da muss < doch > ein Haken an der Sache sein ... Sehr kurzsichtig . Religionsfreiheit braucht einen säkularen Staat 
#512079 in die eine oder andere Richtung zu manipulieren . Die Abwesenheit von religiösen Symbolen ist < doch > aber keine Manipulation . Und wenn du sagst die Mehrheit , schließt das doch mit 
#512093 ist doch aber keine Manipulation . Und wenn du sagst die Mehrheit , schließt das < doch > mit ein , dass nicht alle so ticken , und die werden dann wiederum ausgeschlossen 
#512125 bzw fühleen sich nicht wohl . Außerdem , folgt man deiner Argumentation , wäre es < doch > auch gerechtfertigt zb im in dem tiefen Sachsen antidemoktatischen politikunterricht zu machen , wenn die 
#512283 über sowas reden ohne das da Religiöse Symbole im in dem Klassenzimmer hängen . Vielleicht < doch > ganz gediegen , wenn sich Kinder mit Pokemonkarten umgeben , statt Symboliken von globalen Kulten 
#513303 . Sollte sich die Gefängnisleitung ein Beispiel dran nehmen . Das mit dem Plan ist < doch > egal . Einfach diese Pfeile von Ikea aufm Boden aufkleben , dann findet keiner mehr 
#513786 Prozesse dafür und es ist billig . &gt ; Silizium ( oder Siliziumdioxid ) Meistens < doch > SiO2 auf Si . Die kleinsten Elemente auf dem Bild sind ca . 3 px 
#515248 wird . Inzwischen pflanze ich schon mein drittes legales Trio zuhause an . Das ist < doch > unglaublich wie übel das mit den Anbauclubs verschleppt wurde . In Bayern ist immer noch 
#515642 Vereinsmitglied beim bei dem Abholen seines Anteils auf nem Photo zu sehen ist ? Ist < doch > komplett latte ? Eigentlich sollte man es genau deshalb erst recht machen Guten Freunden gibt 
#515775 ist das teuer . Seit wann ist 7 ¬ pro gramm teuer ? Das ist < doch > ein super Preis ! Ja das an sich ist in Ordnung aber die 80 ¬ 
#515980 . Trotzdem fürchtet keine große Brauerei um ihren Gewinn : ) Die meisten machen es < doch > jetzt einfach über die Apotheke oder ? Schafprobleme haben die meisten ja irgendwie Was ist 
#516334 ausführlich gemacht . Und nun Frau Zarenknecht ? Was hat es gebracht ? Die wird < doch > ehe allen unterstellen , dass sie nur Kriegstreiber sind . Oder nicht diplomatisch genug , 
#516410 denn geschehen . Direkte Antwort wird wohl kaum kommen . Das Medium ist dann halt < doch > nicht die ganze Nachricht . Aus Sicht der Putinfreunde hätte der Kanzler Putin nicht nur 
#517262 gekommen , auch wenn er es öffentlich vielleicht leugnen wird . Jeder mit Augen sieht < doch > , dass das eine Aktion war nachm Motto : " Seht , ich hab Diplomatie 
#517324 wie gehofft ? NiChT so EfFekTiV WiE gehofft ? Vielleicht war die cannabis - legalisierung < doch > ein Fehler . Was zur zu der Hölle muss man geraucht haben um immernoch ernsthaft 
#517738 effektiv hätte das denn sein können ? Scholz droht mit Taurus ? Das glaubt Putin < doch > genauso wenig wie wir seine ständigen Atomdrohungen Nein , stattdessen haben die Russen ihre Nukleardoktrin 
#517919 die BRD macht , für halb osteuropa wird es nie genug sein . Die tun < doch > eh nur so als ob die uns mögen da Deutschland reich ist . In Wahrheit 
#518523 , welches oft auch noch überteuert ist ? Kann ich nicht verstehen . Wir haben < doch > nur einen Großteil ihrer Bevölkerung massakriert/s . Das stimmt wenn man die absoluten Zahlen betrachtet 
#518716 , wenn bspw San Marino 10% ihres BIPs der Ukraine geben würde ? Das ist < doch > ne lächerliche Kategorie wenn man im in dem Krieg ist . Die Messung am an 
#519308 Der Lebensstandard pro Kopf mag bspw . in Luxemburg hoch sein , aber es wäre < doch > absurd , dann überhaupt ein Vergleich bei derartigen Ausgaben zu grösseren Ländern zu ziehen . 
#519497 Polen quasi Tradition Wann hat Polen eigentlich zuletzt Deutschland räuberisch überfallen ? Ach das ist < doch > nichts neues : " Es wird keine Mauer [ an der Grenze zu Weißrussland ] 
#519726 paar Leuten eeetwas Wind aus den Segeln die meinen , die ganze Sache könnte man < doch > ausräumen , wenn man mal einfach miteinander spräche . Das Telefonat bedeutet nichts anderes als 
#520063 cherry picked , oder ? Warum ist da keine Luftabwehr oder Artillerie ? Das ist < doch > in diesem Krieg weitaus wichtiger als Panzer . Munition wäre auch interessant zu sehen . 
#520651 . Vermutlich hatte er Angst , Putin könnte diesen Scholzschen Wunsch sonst vergessen . " < Doch > der Post vom von dem Sonntag zeigt , dass Tusk Scholz Vorstoß offenbar ähnlich kritisch 
#520853 auch mal mit dem Gegner reden , auch wenn man ihn nicht mag . Ist < doch > nicht so , dass Scholz bei dem Telefonat irgendwelche Zugeständnisse oder Vereinbarungen treffen konnte . 
#521195 für den Krieg sondern auch für unsere Zukunft . Quelle : https://www.bundesregierung.de/breg-de/aktuelles/lieferungen-ukraine-2054514 Scholz hat damit < doch > gut gezeigt dass die Rufe von BSW , Linke , Teile der SPD und AfD 
#521648 geändert ? Ich denke nicht . Damit ist das Thema erledigt . Also ist es < doch > keine innerdeutsche Angelegenheit ? Ich Weis es gibt in Deutschland ein erhebliches Penchant sich selbst 
#521856 die Europäische Einigkeit und für den Erfolg der Ukraine , kann es mit letztere wohl < doch > nicht so gut meinen . Komisch auch das keine Kritik a den President elect in 
#521896 ein Regierungschef kritisiert wird , ist das kein Eingriff in die Souveränität Deutschlands . " < Doch > klar , wenn es von anderen Regierungschefs kommt . Dass die Polen uns unfreundlich gesinnt 
#522160 technisch und qualitativ besseren Ausrüstung den Russen definitiv an seine Grenzen zurückstoßen kann & .. < doch > die westliche Unterstützung ist gut , aber viel zu zögerlich und unzureichend , immerhin kämpft 
#522489 uns ? Klar , für Scholz ist das vor allem Wahlkampf . Viel interessanter ist < doch > , warum Putin da mitspielt . Wahrscheinlich weil er weiß , dass ein Kanzler Scholz 
#522831 ihn nur ausgelacht . Einfach Sanktionen anziehen , und mal die Taurusproduktion anfahren , schadet < doch > nicht . Mal abgesehen davon , dass Putin und der Rest des Kremls nur eine 
#523180 ) als den Retter vor Russland und zeigten dabei gerne auf Deutschland wie abhängig wir < doch > von russischem Gas sind . Was dir bei der ganzen Geschichte aber niemand erzählt die 
#523503 Russia $60.119.000.000 Die Polen sind spitze im in dem Märchen erzählen bei der Gelegenheit frag < doch > gleich mal nach was die damals dazu bewegt hatte mit den soviets in der Tschechoslowakei 
#524143 dem Kämmerchen entwickel ohne mit Kunden , Banken und Händlern zu sprechen ? Das macht < doch > 2024 kein Mensch . Nur mit Feedback wird die Lösung rund . Das soll also 
#524530 Banken auch . HAHAHA was bist du denn für ein Witz . Dein Account ist < doch > eine einzige Werbeveranstaltung für Wero . Try again ... Bin ich grad zu blöd ? 
#525365 vor allem WHITE WHALE HOLY GRAIL **AND LOOK HIM STRAIGHT IN THE EYE* * Passt < doch > top für ne Kommunikationsplattform ! Weiß echt nicht , was der Kommentierer über mir daran 
#527553 für Zahlungen von Kunden an Händler ist . Paypal ( und Wero ) decken da < doch > deutlich mehr ab . Im In dem übrigen ist Paypal durch Klarna ersetzen auch nur 
#527728 . Klingt nach einem Paypal Killer /s Arbeitest du für Klarna ? Kennen die meisten < doch > nur um Schulden zu machen . Paypal ist überall im in dem Alltag vertreten . 
#527989 Unsinn " schreibt ? Weil das nicht ist , wofür Klarna hauptsächlich genutzt wird . < Doch > eigentlich schon . Sofortüberweisung war/ist eine ziemlich dominante Zahlmethode in vielen Onlineshops . Und seitdem 
#529942 braucht man es auch nicht versuchen , also was tun ? Man haut es also < doch > in den Altkleidercontainer , weil irgentwie muss man das Zeug ja los werden . &gt 
#530382 zum zu dem Beispiel in Deutschland bei vielen anderen Dingen schon nicht . Dann ist's < doch > super , wenn Deutschland gezwungen wird bzw . mehr Anreize erhält , mit den europäischen 
#531083 wäre es wenn der Bürger auch verschiedene Plastikarten in 5 Sorten trennen muss . Wäre < doch > sinnvoll oder ? &gt ; Man könnte sicher auch noch weiter auffächern...wie wäre es wenn 
#531111 wäre es wenn der Bürger auch verschiedene Plastikarten in 5 Sorten trennen muss . Wäre < doch > sinnvoll oder ? So kenne ich das als Kind von den Wertstoffhöfen bei meinen Eltern 
#532176 1,80 bei XL statt eines Sweatshirts ein Crop Top für stark Mehrgewichtige . Es gibt < doch > immer Größentabellen auf den Shopseiten . Inwiefern die dann auch zutreffen ist noch mal eine 
#532427 wird ) angegeben , damit kann man was anfangen . Für die Hersteller ist das < doch > überhaupt kein Problem , die haben ja die Schnittmuster . Bei den meisten Onlineshops gibt 
#532669 Verfügung gestellt und kommt nicht nach Afrika . Kaputte Kleidung aus dem Altkleider Container wurde < doch > immer recycelt und z.B. zu so Textil Matten für Auto Teppiche etc? Nur ein sehr 
#532929 Diakonie Tafel geht auch ! Moment , dass versteh ich grad net . Altkleidercontainer sind < doch > Spenden ? Man spendet alte Kleidung , die immer noch gut ist , Menschen in 
#533407 vorrätig ist und jede hose , selbst wenn sie aus der selben kollektion ist dann < doch > irgendwie anders ausfällt ... der übergrößen- spezialladen wo die hose das dreifache kostet und aussieht 
#533460 halt auch keine echte option ... >selbst wenn sie aus der selben kollektion ist dann < doch > irgendwie anders ausfällt ... Kenn ' ich . Hatte ich mal bei Jeans Fritz . 
#534653 einem festen Endlager - Standort aus . Nur mindestens eine Million Jahre . Das kann < doch > nicht so schwer sein . In der Zeit passiert doch kaum etwas . Ich meine 
#534663 Million Jahre . Das kann doch nicht so schwer sein . In der Zeit passiert < doch > kaum etwas . Ich meine , sind in den letzten 100 Jahren irgendwelche weltbewegenden Ereignisse 
#534683 meine , sind in den letzten 100 Jahren irgendwelche weltbewegenden Ereignisse passiert ? Es wird < doch > bestimmt problemlos möglich sein , vor irgendeine Höhle ein Schild aufzuhängen mit Bitte nicht betreten 
#534925 die diesen Ort bewacht , wie in Endzeitfantasy , wäre fast sinniger . Du weißt < doch > aus der Fantasy wie das endet : Abtrünniger Magier aus dem Gildenrat ist der Meinung 
#535013 ... ]( https://de.wikipedia.org/wiki/Atomsemiotik ) Ui , danke für den spannenden Link . &gt ;Es wird < doch > bestimmt problemlos möglich sein , vor irgendeine Höhle ein Schild aufzuhängen mit Bitte nicht betreten 
#535029 bestimmt problemlos möglich sein , vor irgendeine Höhle ein Schild aufzuhängen mit Bitte nicht betreten < Doch > das ist ein Problem . Warum ? Weil wir keine [ Atomgadsen ] ( https://de.m.wikipedia.org/wiki/Atomsemiotik 
#535132 dass es nicht auch 251 Mio . Jahre überdauert . Das Problem in Gorleben ist < doch > nicht , dass das Salz verschwindet , sondern dass der Salzstock im in dem Ganzen 
#536046 in das Grübeln . Bei Youtube 4 free : [ https://www.youtube.com/watch?v=ayLxB9fV2y4 ] ( https://www.youtube.com/watch?v=ayLxB9fV2y4 ) < Doch > . Natürlich . Menschliche Dummheit . Von den 250 Millionen Jahren gab es den Menschen 
#536270 instrumentalisieren , wenn es darum geht , andere Menschen zu vernichten , werden wir ja < doch > sehr schnell sehr kreativ . Auch Taktiken der verbrannten Erde hat es ja immer wieder 
#536337 eine Hypothek aufgebüdet , die unser Vorstellungsvermögen einfach überschreitet . Um so wichtiger wäre es < doch > , den Atommüll so zu sichern , dass man eben NICHT so einfach wieder dran 
#537139 Hä ? Was ist das für eine komische Logik . Die Menge an Atommüll ist < doch > nicht das Problem , sondern dass wir überhaupt welchen haben . Ich bin aus verschiedenen 
#537282 sieht die Sache anders aus . Dann würde sich die Menge an Müll ja irgendwann < doch > merklich vergrößern . Und falls wir ein Endlager finden , könnte es ja durchaus sein 
#537725 gibt sondern immer nur den Anspruch das Zeug irgendwo zu verbuddeln . So kommt man < doch > wenigstens noch ran und kann umplanen in 200/300 Jahren wenn wir ggf . andere Technologien 
#537788 den Staat übertragen , Kostenschätzung 180 Millarden . Die ganzen AfD und CDU/CSU Hochburgen müssten < doch > eigentlich danach schreien , dass Endlager bei sich einzurichten . Schließlich gibt es offensichtlich dort 
#538164 für irgendein Endlager , was es wohlmöglich niemals geben wird . Die pragmatische Lösung wäre < doch > einfach anzuerkennen , das wir das perfekte Endlager bereits gefunden haben : Nämlich dort wo 
#538391 bleibt dann so bis es irgendwann nicht mehr so ist . All die Schwierigkeiten entstehen < doch > nur , weil man Probleme für eine unvorstellbar lange Zeit betrachtet . Es nervt mich 
#539015 schonmal gemacht ? Stellen die dann Übertage Brecher hin oder wie läuft sowas ? Steht < doch > alles im in dem Artikel ... Tatsache , lesen hilft Wieso können wir nicht einfach 
#539212 MUSS sie Pistorius aufstellen . Mit Scholz gewinnen die nix . Aber die Esken hat < doch > gesagt , dass der Scholz ein sehr guten Job macht . Die wer ? ja 
#539233 ein sehr guten Job macht . Die wer ? ja die SPD Saskia .. die < doch > den Scholz so liebt . Irgend so ne Informatikerin . Stimmt ! Dann doch lieber 
#539247 die doch den Scholz so liebt . Irgend so ne Informatikerin . Stimmt ! Dann < doch > lieber bei Scholz bleiben , die esken weiß von was sie spricht ! Die hat 
#539263 lieber bei Scholz bleiben , die esken weiß von was sie spricht ! Die hat < doch > immer Recht , die Saskia Ich bin ja dafür , es mit Pistorius zu versuchen 
#543030 haben , dass sie Leute von sich überzeugen können . Wenn Schwarz - Grün dann < doch > nicht ganz so toll wird , wie es die Erlösungsfantasien in den Medien versprechen , 
#544377 , die ganze Republik wieder ausplündern will , um dann zu sagen wie geil Bayern < doch > ist ? Nee . Da sind mir die Sozen im in dem Vergleich immer noch 
#547498 Männerarzt einen Vorsorgetermin buchen könnte anstatt das bei einem Allgemeinmediziner zu machen . Es gibt < doch > Andrologen und Urologen . Aber die männlichen Geschlechtsorgane sind deutlich pflegeleichter und da brauchst du 
#548402 immer noch auf eine Erklärung " wartest ist übrigens ganz schön verlogen - implizierst du < doch > damit , du hättest vorher nach einer Erklärung gefragt . Ist auch unsinn . Wir 
#549283 damit bevorzug auf Kommandozentralen . Das verlangsamt / behindert die Angriffe der anderen . Wurden < doch > gerade erst 500 N.koreaner und ein General von einer Taurus eleminiert . Edit : War 
#552190 Jeremy - Pascal auf der anderen Straßenseite in sein Handy vertieft ist ? = Juckt < doch > nicht . Wenn Günther seine Zeitung liest , würde auch niemand auf die Idee kommen 
#553336 , es gibt einfach alles und es ist häufig maximal authentisch und lecker ! Heul < doch > ! Passt zur zu der Nachricht neulich , dass die Vergütungen der DAX Vorstände massiv 
#554277 auch nicht . Muss nur bis zur zu der nächsten Bonuszahlung halten . Ach wenns < doch > nur bei den DAX Konzernen so wäre . Ist doch überall so ... Yep yep 
#554287 Bonuszahlung halten . Ach wenns doch nur bei den DAX Konzernen so wäre . Ist < doch > überall so ... Yep yep yep DAX heute +1,37% ( weil Siemens der mit Abstand 
#554860 nur ein Funken Verständnis vorhanden ist , wie wir uns hier finanzieren . Geld kommt < doch > aus dem Geldautomaten , was meinst du ? Gewinn ist normalerweise nach Steuern und allen 
#556100 dass das nicht der Fall ist wäre das ja eine andere Geschichte . Das ist < doch > genau das Scheiß Problem : steigen die Löhne dort noch weiter müssen noch mehr Kosten 
#556602 Man sollte mal darüber nachdenken was überhaupt gewinnbringend sein sollte/müsste ... Eine schöne Welt kann < doch > auch sehr gut nicht - profitoientiert funktionieren . Bin ich voll bei dir , aber 
#557391 über , für die das zutrifft . Wenn jetzt neue hinzukommen , oder alte sich < doch > überwinden , haben sie in dem Moment keine Mitstreiter und fliegen ebenfalls , wodurch die 
#558652 ausm Schrank und macht Führerschein Klasse C* Brauchst du für nen Bus nicht D? Passt < doch > schön ins in das Bild : dann hat er eine Fortbildung gemacht und ist wieder 
#559407 so 60-70% . Was meinst du mit " kaum was ankommt " ? Das ist < doch > lächerlich wenig . Sowas sollte man nicht normalisieren . Genau rechnen wir den Arbeitgeberanteil heraus 
#561414 Ich glaube also kaum das der Job Markt die unbedingt braucht . Sonst hätte sich < doch > schon längst jemand um den Wohnungsmarkt gekümmert und die Gehälter wären gestiegen um diese Leute 
#562737 verkaufsangeboten ) . Ausländer könnten die situation anders wahrnehmen . &gt ; Sonst hätte sich < doch > schon längst jemand um den Wohnungsmarkt gekümmert und die Gehälter wären gestiegen um diese Leute 
#562972 dem Wert steigen , oftmals sind Ortsvorsteher selber Landbesitzer , etc. Insofern funktioniert das System < doch > wie vorgesehen . Es ist eher Tragedy of the Commons bzw Wasch mich , aber 
#563013 letzten Jahren ab der Zinssenkung ca . 2009 bis zur zu der Zinserhöhung 2021 wurde < doch > gebaut wie wahnsinnig . Alle Bauunternehmen waren ausgebucht und haben sich eine goldene Nase verdient 
#563129 . Natürlich wurden diese nicht erreicht . Nebenbei , die steigenden Mieten durch Wohnungsknappheit sind < doch > schon länger Bestandteil der politischen Diskussion . &gt ; Der Staat durch sozialen Wohnungsbau und 
#564041 gratis atbeitet , aber auch fie findet in Metroplen nur Wohnungen ab 1000 ¬ Ist < doch > wunderbar , genau dort schadet jede Einwanderung doch ? Die Putzfrau kann ja vllt sogar 
#564049 Metroplen nur Wohnungen ab 1000 ¬ Ist doch wunderbar , genau dort schadet jede Einwanderung < doch > ? Die Putzfrau kann ja vllt sogar endlich gute Stundensätze bekommen und langsam aber sicher 
#564899 . Gibt genug freie Ausbildungsplätze . Und die die schon ne gute Ausbildung haben kommen < doch > eh nicht nach Deutschland . Weil man von einem Ausbildungsgehalt nicht die horrenden Mieten bezahlen 
#565987 skurril , wenn die Medien den Fachkräftemangel herbeischreiben . Ganz so simpel ist es dann < doch > nicht . Blödsinn . Jede firma baut stellen ab . WiR bRauChEn ZuwANdErUnG Wir brauchen 
#566122 . 6-7 Millionen der seit 2015 Zugewanderten ist nicht Erwerbstätig . Die könnten die Lücke < doch > ohne Probleme für viele Jahren stopfen , ohne das man weitere Zuwanderung braucht . Beste 
#566272 in irgendeine KI zu überführen , die dann für mich arbeitet . Aber wir entlassen < doch > gerade alle , wie kann das sein ? komm Bruder , eine Minute Kopf anstrengen 
#566818 und deutlich weniger in Deutschland . Bei all dem Stellenabbau der letzten Wochen haben wir < doch > vermutlich genügend freie Kräfte . Klar , dass oft Plätze von Rentnern nicht neu besetzt 
#567354 bestimmt sogar die CDU dafür . Nein . Die CDU kann sich die möglichen Steuereinnahmen < doch > selbst ausrechnen , die sind einfach aus Prinzip dagegen . Der Weg mit den zwei 
#568779 , passiert das ... >Das mit der Wirtschaftlichkeit ist aber auch ein Nichtargument , Kommt < doch > wohl immer auf die Strecke an ... Wenn Hauptstrecken eingleisig sind ( die doofen Schwaben 
#569726 die wieder angelaufen sind brauchten die den Deutschen Strom nicht mehr . Genau das steht < doch > auch im in dem Bild - Artikel . Wo ist da jetzt das Problem ? 
#569820 Feb 21 bis Feb 24 nimmt sieht das schon anders aus . Deine Grafik sieht < doch > eher noch mehr danach aus ? ! Ist halt schon auch ein doofer Zufall , 
#570397 so dass zeitweise Strom zu negativen Preisen exportiert wird , während er zu anderen Zeiten < doch > fehlt . Diese Kritik wird im in dem Artikel nicht adressiert . Ich habe mir 
#570622 leugnet ohnehin keiner . So zu argumentieren wäre ein Strohmann . Die eigentliche Behauptung ist < doch > , dass wir uns durch die * Energiewende * vom von dem europäischen Ausland abhängig 
#570826 Nachbarn keine * Energiewende * vollziehen und aushelfen . &gt ; Die eigentliche Behauptung ist < doch > , dass wir uns durch die Energiewende vom von dem europäischen Ausland abhängig gemacht haben 
#571037 erneuerbares Konzept , das im in dem Winter aushelfen kann ? >Die eigentliche Behauptung ist < doch > , dass wir uns durch die * Energiewende * vom von dem europäischen Ausland abhängig 
#571607 - Utopie . Und wenn dann Zustand B nicht direkt erreicht werden kann soll man < doch > bitte gleich in Zustand A bleiben . Das ganze ist aber genau das Gegenteil , 
#571767 Tagen im in dem Jahr gebraucht werden nur um uns brüsten zu können wie man < doch > keinen Strom von den bösen Atom - Franzosen importiert . Anstatt halt einfach an den 
#574196 Pharmabereich relativ kurz , würde also nur Geld kosten und nichts bringen . Das bringt < doch > absolut niemanden was ? Ein Medikament für so eine schlimme Krankheit was die Person den 
#575065 ja irgendein starkes Druckmittel gegen den NDR in der Hand haben . Es ist ja < doch > irgendwie rausgekommen . Und zwar so , dass man dem NDR nicht vorwerfen kann es 
#575796 , und selbst wenn am an dem Ende die Köpfe erpresst werden , kommt es < doch > irgendwie ans an das Licht ( selbst wenn es gegen eine Weltmacht wie die USA 
#575986 Sich nach den Androhungen aus der Schlinge zu ziehen könnte kalkuliert sein , du glaubst < doch > nicht , dass deine eigenen Journalisten ihre 18 Monate Recherche einfach in die Luft schießen 
#576079 effekt - mäßig . Sich mit der CIA anzulegen geht selten gut aus Das ist < doch > Lucifer auf dem Bild ? Respekt ! Ein deutscher Sender , der sich nicht verarschen 
#576122 Jungs von Klaasohm mal ne Scheibe vom von dem OCCRP abschneiden : ) Das wäre < doch > was für Böhmermann ... :-) Das würde er sich niemals trauen , so etwas macht 
#576199 ohne die Studie selbst bewerten zu können . [ https://news.gallup.com/poll/652748/desire-migrate-remains-record-high.aspx ]( https://news.gallup.com/poll/652748/desire-migrate-remains-record-high.aspx ) Zeitungen verlinken < doch > keine Studien , schon lange nicht mehr = ! Quellenschutz Die Artikel sind zwar oft 
#576670 wie überall grüner . Als deutscher kann man leicht sagen " ach Zuhause ist es < doch > am an dem schönsten , besinn dich doch mal auf das was du hast " 
#576678 leicht sagen " ach Zuhause ist es doch am an dem schönsten , besinn dich < doch > mal auf das was du hast " aber das gilt für den Großteil der Menschheit 
#578057 . Es wundert eher warum nur 20% sich eine Auswanderung vorstellen können Dann guck dir < doch > mal die EU Länderchens so an . Da ist 20% noch wenig ... Ja ich 
#578077 so an . Da ist 20% noch wenig ... Ja ich will auch weg ... < doch > wohin ... Norwegen hat wegen der Klima - Erwärmung bestimmt nette Sommer in der Zukunft 
#580485 Boomern sagst , dass Kreuzfahrten , Neuwagen und dergleichen nicht mehr drinne sind rasten die < doch > aus und labern dich zu , dass keiner mehr arbeiten will und überall nur noch 
#582971 persönliche Macht und gegen die Stabilität des Landes NEIN ? ! Das kann ich mir < doch > ÜBERHAUPT NICHT vorstellen bei unserem Fritz . Er ist doch so ein guter Kerl Gut 
#582981 ! Das kann ich mir doch ÜBERHAUPT NICHT vorstellen bei unserem Fritz . Er ist < doch > so ein guter Kerl Gut es gibt noch zwei andere Variablen im in dem Staatshaushalt 
#583578 Return der Investitionen ausreicht , um davon die Schulden und Zinsen abzubezahlen , ist es < doch > sinnvoll , so viel Geld wie möglich in der Wirtschaft zu belassen ? Auch Sozialleistungen 
#584734 sagenhafte Produktivität von -33% hat . Ja toller Plan ! Und dann kommt sie FDP < doch > mit genau 5% in den Bundestag und dank vieler " verschwendeter " Stimmen für Volt 
#584909 Jetzt könnten sie es ohne Probleme durchsetzen und profitieren in 3 Monaten davon Und wenns < doch > nicht mit der Regierung passt kann man jede Reform blind mit Berufung auf den eigenen 
#585060 Gegnern schaden , wirklich was erreichen will außer Machterhalt in diesem Land leider kaum jemand < Doch > ! Habeck ! Er ist immerhin in der Lage Kompromisse zum zu dem Wohl unseres 
#585144 er unter Merkel 16 Jahre keinerlei Interesse an der Bundespolitik hatte ? Seine Hauptmotivation ist < doch > offensichtlich das eigene Ego , nicht das Land . Das ist alles Teil des MAGA 
#585289 : https://www.spiegel.de/wissenschaft/mensch/friedrich-merz-der-cdu-chef-hat-ein-maga-problem-kolumne-a-1b225850-6813-4c09-a192-7c788092e020 >Die sind auf dem besten Wege die AFD 2.0 zu werden Sie sind < doch > schon die selbsterklärte " Alternative für Deutschland mit Substanz " , Zitat Friedrich Merz . 
#585603 die CDU nicht im in dem Grunde die Zusammenarbeit mit den Grünen aus ? Sind < doch > für die CDU " schlimmer " als die AfD , zumindest laut Rhetorik der CDU 
#586416 davon abgeraten . Warum sollte er es denn danach *nicht * machen ? Stell dir < doch > mal vor , was für Kanzler Merz alles möglich wird , wenn er die Schuldenbremse 
#586515 in dem Bundestag gibt . Warum sollte er es denn machen , er regiert dann < doch > schon ? Was kann er noch mehr wollen , außer nach 4 Jahren wiedergewählt werden 
#586732 Das Andere wäre eher " demokratisch " , nach dem Motto : Lasst die Wähler < doch > ' nen Bundestag wählen , der das dann entscheidet . Ja , schade . Dann 
#587269 wie ein trotziges Kind . &gt ; wirkt Merz zunehmend wie ein trotziges Kind Klappt < doch > . In den USA wurde das trotzige Kind gerade zum zu dem zweiten Mal zum 
#587339 . Kann man so machen , aber sollte man sich merken Die meisten Leute merken < doch > sowieso nichts mehr . Spätestens nach einer Legislaturperiode ist alles vergessen . Der Union wird 
#587721 Will er jetzt aktiv nicht gewählt werden ? Natürlich nicht . Es geht den Parteien < doch > schon lange nicht mehr um Deutschland sondern um Macht . Warum sollte man jetzt auf 
#588050 Naja , es geht ja nicht nur um Brücken . Kupfer statt Glasfaser , wurde < doch > von CDU so beschlossen . Ergebnis war das wir Jahre lang , teilweise das Schlusslicht 
#589521 ) steht immerhin noch , dass auch andere Orte jetzt untersucht werden . Impfungen sind < doch > nur ein Kompott der Pharmaindustrie ! Oder glaubt jemand ernsthaft , das sind karikative Unternehmen 
#589542 ! Oder glaubt jemand ernsthaft , das sind karikative Unternehmen ? Aber es ist ja < doch > nur die reinste Syphilisarbeit , das den Impfgläubigen zu erklären . Es gibt unzählige karibische 
#589757 schreibt exakt so und wenn die Reaktion nicht so ausfällt wie gewünscht " haha war < doch > nur Spaaaaaß " Ne , auf Reddit gilt immer noch /s. Lies nochmal genau Ich 
#589809 . Wer wollte nicht schon immer mal eine Konifere sein ! Das wäre in Zukunft < doch > super , wenn Autokraten wie Orban dann einfach ohne unsere Zustimmung auf unserem Staatsgebiet operieren 
#590045 unverdächtig machen . /s Ja gut klar , aber gerade das Abhören des Innenraums ist < doch > ein erheblicher Einschnitt in die Privatsphäre , sollte das nicht einen richterlichen Durchsuchungsbefehl brauchen ? 
#590279 die Hausdurchsuchung war , müsstest du mir auch mal bitte belegen Hat die Staatsanwaltschaft Bamberg < doch > klar beantwortet was der Grund war : &gt ; Wegen des Tatverdachts einer gegen Personen 
#590339 des Beschuldigten durch Polizeibeamte der Kriminalpolizei Schweinfurt Das Beleidigungen zu Hausdurchsuchungen führen können wissen wir < doch > spätestens seit " 1 Pimmel " . &gt ;[ Eine Nachfrage des stern , ob 
#590449 Fahrzeug ( regelmäßig ) nutzt . Wenn man nicht nach derens Pfeife tanzt .. ist < doch > offensichtlich =D finde es total krank , dass es hier genug noch welche unter uns 
#591172 aufgenommen . Aber dass grundsätzlich erstmal der Datenschutz von neuen Strafverfolgungstechniken hinterfragt wird , ist < doch > etwas gutes . Das Recht auf Privatsphäre sollte immer der Standard sein , und dann 
#593019 immer " " " " Zionisten " " " " " zu sagen . Gibts < doch > schon längst wieder , man hat das Wort Juden einfach nur durch Zionisten ersetzt Hä 
#593038 , man hat das Wort Juden einfach nur durch Zionisten ersetzt Hä , es gibt < doch > schon Boykottaufrufe gegen israelische ( und deutsche ) Kultur . Längst Realität . Was ist 
#596790 nicht sehr viel niedriger als der kWh Preis bei Eigenbezug ? Dann kann es sich < doch > lohnen , zu speichern ? Was sich aber auch lohnt : Reduktion von Standby - 
#597889 wird ~2.5x oder so besser . Props für die Visualisierungen . Die Simpsons haben es < doch > schon vorgemacht , wir brauchen nur eine Menge Ventilatoren , die mir mit dem Strom 
#598268 oder lang ganz wegfallen . Was liefert dann die Grundlast in einer Flaute ? Ist < doch > egal wer sich freut . Ökonomisch macht es mehr Sinn die Kraftwerke nicht zu betreiben 
#598570 Für mich sind das halt nackte zahlen . Die sind da halt klar . Beantworte < doch > mal die Fragen . Hat die Dunkelflaute die Blackout - Fantasien eigentlich abgelöst , nachdem 
#598684 letzlich einen Smartmeter geben und das beinhaltet die Möglichkeit für Fernabschaltungen . Das macht mir < doch > große Sorge , weil es anfällig für Hackerangriffe macht und man Autonomie aufgibt . Viel 
#601121 Krebbe hat als RWE - Chef weiterhin eine relativ fossilfreundliche Agenda . Die Energiewende bekämpft < doch > genau die von dir genannten Punkte ? Strom wird mit dem Ausbau der erneuerbaren immer 
#601371 in den Mund nimmt . Wenn es nach den Grünen geht , gibt es die < doch > gar nicht . Aber die erzählen ja auch , dass es die Energiewende für eine 
#601960 " ]( https://books.google.com/ngrams/graph?content=Atacama%2CAtakama&year_start=1800&year_end=2022&corpus=de&smoothing=3 ) . Mac Psycho ? ( angelsächsisch Aussprache ) Aber Europa ist < doch > zu nichts fähig und in allem von den USA abhängig ? ? Wenn wir bei 
#602757 ? Stimmen ungültig machen ist wohl kein Wahlbetrug ? Nein , aber der Skandal war < doch > angeblich , dass jemand trotz Wahlbetrug sein Mandat angetreten sei . Ich gehe mal nicht 
#603693 gehen . Zwei Wanderer mit Stöcken unterwegs . Der eine : " He , pass < doch > auf ! Du hast gerade eine Schnecke aufgespießt ! " Antwortet der andere : " 
#603897 eine überdosis spaßpillen &gt ; Kriegsdienstverweigerung Perfekt . Zwei Fliegen ( den Pflegenotstand gibt es < doch > auch noch ) , eine Klappe . Das wird großartig für Pflegekräfte , für die 
#606649 . Das ist definitiv möglich . Deswegen hat /u/ [ Wegwerfidiot ] ( https://www.reddit.com/user/Wegwerfidiot/ ) < doch > [ mandatsrechner.de ]( http://mandatsrechner.de ) empfohlen . Dass die Stimmen von BSW zur zu der 
#607679 . Da hatte die Linke auch vor BSW etwa 10% . Thematisch sind beide Parteien < doch > sehr unterschiedlich . Gesellschaftspolitisch ist sie am an dem nächsten zur zu der CDU , 
#608161 wohl . Vielleicht blöde Frage ... Also " was für ein schönber Studienplatz ! Wäre < doch > schade , wenn du den nicht nutzen könntest ... " ? Eine rechtliche Bewertung muss 
#608400 den meisten Hochschulen ohne die Hochschulreife zB eine abgeschlossene Berufsausbildung erfordert . Man könnte dann < doch > sagen ( wie beim bei dem Gymnasium ) , dass niemand einen " Nachteil " 
#609058 absichtlich zum zu dem Dienst an der Waffe melden . Das was du beschreibst ist < doch > genau das was es früher war . Diejenigen die es in der Pflichtzeit ableisten wollten 
#609292 sein . Schüttet die Soldaten mit Sold zu bis das Loch gestopft ist , mir < doch > egal , die machen einen wichtigen Job und gehören dafür adäquat entlohnt . Wenn Stellen 
#609958 wär die Kirsche oben drauf . Erbschaftssteuer weg ? Warum ? Das zahlen die Rentner < doch > eh nicht ... Eben . Und die Steuer animiert doch dazu das ganze Ersparte auszugeben 
#609968 ? Das zahlen die Rentner doch eh nicht ... Eben . Und die Steuer animiert < doch > dazu das ganze Ersparte auszugeben . Dadurch wird die Wirtschaft gefördert und niemand kann Vermögen 
#610102 Altersgenoss:innen beschweren , dass die Renten besser verteilt werden müssen . Naja aber die sind < doch > selbst schuld . Mein Vater meinte dass vor 35 Jahren schon gesagt wurde , dass 
#610282 . Bis zur zu der Riesterrente wurde dieses Thema nie ernsthaft irgendwo diskutiert . Lest < doch > mal den Wikipediaartikel zur zu der dotcom Blase und zur zu der Telekomaktie . Da 
#610429 Dementsprechend wurde ja vorgesorgt . Das Bewusstsein kann man maximal 25% absprechen . Jetz komm < doch > hier nicht mit Fakten um die Ecke . Wir sind hier bei Reddit . Rentner 
#610475 ich mich ob die Leute die sowas laufend behaupten eigentlich keine Großeltern haben und wenn < doch > , wie sehr sie sie verachten müssen Man kann auch einfach mal gucken was die 
#610639 Durchschnittlich 1054 ¬ netto . Viel Spaß damit dein Leben zu genießen . Ihr habt < doch > alle absolut gar keine Ahnung wie Rentner im in dem Durchschnitt so leben , weil 
#611797 Energie ? Wenigstens das wird ja durch die Kasernierung gelöst . Die meisten Kasernen wurden < doch > Anfang/Mitte der 2000er dicht gemacht . Der Standort , an dem ich 4 Jahre im 
#613279 ) Wart mal ab , da ein nicht unerheblicher Teil der Gesellschaft autoritäre System irgendwie < doch > ganz cool findet ( AfD und BSW ) und 30+% CDU/CSU wählen werden , würds 
#614144 Wiedereinführung würde mal natürlich die ganzen Jahrgänge , die bislang davon gekommen sind , dann < doch > noch randziehen . Das macht aber nur Sinn , wenn ich tatsächlich soviele Leute braucht 
#614507 .... nöp nicht ganz Sorry kann leider nicht muss schon die Sozialversicherungen stützen & Dann < doch > aber auch bitte ein Gesellschaftsjahr für Rentner . Dass man ab 67 , nach dem 
#615310 selbst : Natürlich nicht . Die dann auch nur für Männer oder gilt dort dann < doch > wieder die Gleichberechtigung ? Beides für alle Geschlechter , wenn dann . Für Männer muss 
#615535 beliebt machen um Kanzler zu werden . Mehr nicht . [ deleted ] Jetzt schmeiß < doch > nicht so fahrlässig mit Fakten um dich ! Das hat Fritzl bisher auch nicht gestört 
#615662 , aber wenn man mit ner Waffe an die Front muss dann ist es plötzlich < doch > gar nicht so schlecht ? Ich verstehe schon , warum sich Idioten und Uninformierte von 
#615711 nur gespielt sind , wenn erst alle sagen wie schlimm der andere ist und dann < doch > alle wieder nebeneinander stehen und das gleiche sagen . Wir haben alle Chancen ? Ja 
#615967 the Meatgrinder ? Sind genug Rentner da . Ihm inklusive . [ deleted ] Frag < doch > Putin . Was eine Zeitverschwendung . Die Mindereinnahmen bei der Einkommensteuer sind viel höher als 
#615996 höher als die Vorteile durch kostenlose Arbeitskraft . Beim Bei dem Zivildienst wurden die Leute < doch > schon völlig ineffizient eingesetzt , die waren ja schließlich kostenlos . Der Bundeswehr bringt die 
#616336 Geht nicht , da ist eine Autostrasse im in dem Weg , die wollen wir < doch > nicht stören Schulen und Infrastruktur ausbauen ? Ne , lass mal lieber Milliarden in VW 
#616860 dem Land fordert , dann können wir es ja auch sein lassen . Es kann < doch > nicht die Lösung sein ausschließlich die Jüngsten damit zu " betrauen " . Vor allem 
#617325 war halt sinnvoller . T5 war noch sinnvoller . Mehr als 50% davon nicht Werden < doch > die meisten Ü15 auch nicht haben in Deutschland . Würde es auch noch mal machen 
#618173 . Wenn wir mal vom von dem tatsächlichen Kriegsfall und Gefechten absehen , gibt es < doch > vielerlei verschiedene Tätigkeiten bei Bundeswehr und co . Man muss nicht für alle davon ein 
#618714 kosten für schlappe 100qm Altbau auf dem Dorf schon 1000 ¬ kalt & aber bekommt < doch > bitte viele Kinder . Wie denn ? Wo sollen die denn hin ? Wer gibt 
#619436 in den Tot.( letzte Aufgebote und so mal abgesehen ) In der Summe machts aber < doch > keinen Unterschied ob ich mit 18 , 35 oder 64 ein Jahr keine Steuern zahle 
#619458 , 35 oder 64 ein Jahr keine Steuern zahle . Über mein ganzes Leben kommts < doch > auf ads gleiche raus oder ? Jede Person zahlt 1 Jahr weniger Einkommenssteuer und Sozialabgaben 
#619890 aufruft , wird der halt als erstes weggesperrt ? ) . Und falls der Zustand < doch > Eintritt kommts wahrscheinlich drauf an wie ernst man das nimmt . Entweder lockert man dann 
#619992 machen und mit Vollbusch hin . Fühlst wenig und man sieht kaum was Das gabs < doch > schon , gehst in nen Betonbunker und lässt dir von einer fremden Frau an die 
#620376 alle machen lassen . rettet einem im in dem Zweifel das Leben und das sollte < doch > das Wichtigste sein . Kannste ja machen , dann muss ich mir mit dir wenigstens 
#621037 den Sold und Unterbringung verbessert um über Rekruten mit der Privatwirtschaft zu konkurrieren . Wäre < doch > patriotisch , würde das Problem lösen und Leute langfristig binden ? Leute in verschimmelten Kasernen 
#621705 Luftnummer um Zustimmung bei der Kernwählergruppe , den Boomern , zu ernten . Tatsache ist < doch > , dass der Wehrdienst ausgesetzt wurde , weil schon damals keine Wehrgerechtigkeit mehr bestand und 
#621909 jemand auch nur versucht hat systematisch Ran zu gehen . Für die CDU sind wir < doch > nur eine weitere Bevölkerungsgruppe die man ausbeuten kann . In meinem Kreis hat damals eigentlich 
#622091 Abschlag , Ein Jahr Steuerfrei/SV -Frei arbeiten ohne Nachteil , Einmalzahlung etc. Bietet den jungen < doch > was an . Wenn ich ein Jahr zivi/wehrpflicht mache und dafür 1-2 Jahre Studium , 
#622181 aufs auf das Bafög oder Wohngeld angerechnet . Wehrpflicht dieses Mal nur für Frauen wäre < doch > mal ausgleichende Gerechtigkeit /s Ganz ehrlich ich verstehe die Kommentare nicht in der jetzigen Weltlage 
#622249 einfach nicht wie eine Wehrpflicht den Personalnotstand der Bundeswehr bereinigen würde . Die Wehrpflicht betrifft < doch > nur die 6 Monate Grundwehrdienst oder nicht . In dieser Zeit ist man ja der 
#623545 Jahrgänge heute auch schon freiwillig machen , dazu braucht es keinen Zwang . Das gibts < doch > eigentlich schon über die Meldung zum zu dem Reservisten , oder nich ? Zum Zu 
#624724 ner 3er Koalition Also an meinem Wahlverhalten wird es nicht liegen . Der Union war < doch > vollkommen klar , dass sie mit einer Blockade einer Reform der Schuldenbremse die Ampel in 
#624772 egal , es geht um den Erfolg der Partei und sonst nix . Lindner ist < doch > nur ein U - Boot der CDU , der die Aufgabe hatte , die Ampel 
#625616 anderes sein , als dass es zunächst auf 4 Jahre begrenzt wird ? Das ist < doch > reine Symbolpolitik . In 4 Jahren wirst in Sachen Bildung und Infrastruktur doch nix reißen 
#625629 Das ist doch reine Symbolpolitik . In 4 Jahren wirst in Sachen Bildung und Infrastruktur < doch > nix reißen . Das sind doch Themen , die man nur langfristig bearbeiten kann . 
#625635 In 4 Jahren wirst in Sachen Bildung und Infrastruktur doch nix reißen . Das sind < doch > Themen , die man nur langfristig bearbeiten kann . Ich würde dir eine bessere Quellenanalyse 
#625688 . Das ist aber eine reine Erfindung . Merz hat das nie gesagt . Google < doch > einfach mal nach dem Satz von dir . Du wirst es bei Reddit finden und 
#625770 Perioden denken und das wars ? Dass das Rentensystem so nicht auf Dauer funktioniert ist < doch > mittlerweile seit Jahren klar . Aber keiner getraut es sich anzufassen , weil es politischen 
#625834 Aber was ist die Realität ? Opposition blöckt lauthals rum und kritisiert . Es ist < doch > keine Debattenkultur und Lösungsfindung mehr vorhanden . Das Problem ist halt , dass Regierung und 
#626175 war , ist sie jetzt , wo die Kanzlerschaft von Merz in Sichtweite rückt , < doch > beweglich ? Das erweckt fast den Eindruck , dass es in den letzten drei Jahren 
#627589 mittragen soll , angibt , unter welchen Gesichtspunkte sie sowas mittragen würde , ist das < doch > keine Erpressung ? Die Union musste gar nicht gefragt werden . Merz hat quasi täglich 
#629738 haben scheinen . " Das ist auf so vielen Ebenen Falsch . Die CDU möchte < doch > offensichtlich , dass ihre eigenen Überzeugungen bei der Abschaffung der Schuldenbremse berücksichtigt werden . Merz 
#629873 aber blöd , wenn der politische Gegner damit sein Wahlkampfprogramm querfinanzieren kann . Was es < doch > eigentlich braucht , ist ein zielgerichtetes Programm zur zu der Sanierung maroder Infrastruktur . Noch 
#630274 Dann kann die Antwort eine andere sein . « Aber Merz , genau das ist < doch > was die Kritiker der Schuldenbremse immer gefordert haben . HAHAHA . Und vor ein paar 
#632062 was wir jetzt haben . Das Problem ist , Merz , Söder und Scheuer sind < doch > selber alles möchtegern - Trumps . Unter Merkel wäre das noch anders gewesen , aber 
#632707 Eine rot- grüne Minderheitsregierung in der aktuellen Situation ( gerade auch wegen Trump ) ist < doch > eine völlig dämliche und absurde Idee . Das wäre eine Regierung die für nichts eine 
#632863 diesen massiven Gefallen tun ? Für Merz ist ein Ampel - Aus plus schnelle Neuwahlen < doch > ideal . Niemand denkt ernsthaft dass der Mann ein guter Wahlkämpfer ist . Also ein 
#632889 Wahlkämpfer ist . Also ein kurzer Wahlkampf mit dem Hintergrund des Ampelcrashs ist für ihn < doch > ein absolutes Geschenk . Die CDU/CSU hat absolut NICHTS zu gewinnen durch ein Stützen der 
#633072 der Mann ein guter Wahlkämpfer ist . " Den Wahlkampf für Merz hat die Ampel < doch > schon gemacht . Dann wiederum wird die Union nach den Wahlen auch einen Koalitionspartner brauchen 
#633107 das letzte bisschen Rückgrat hat braucht man dafür Grüne oder SPD . nope Soll Merz < doch > eine Minderheitsregierung mit der FDP stellen . Ein paar SPDler werden sich schon finden . 
#633709 paar Wochen hält , bis es dann zum zu dem nächsten Streit kommt ? Dann < doch > besser Neuwahlen und eine handlungsfähige Regierung . Und wie soll diese handlungsfähige Regierung aussehen ? 
#633982 , wenn die Ampelparteien nun auf der Schuldenbremse beharren , nach dem Motto " sieh < doch > zu , wie du mit dem von dir erwirkten Urteil klarkommst , Kanzler Fritz " 
#634606 nicht gleich abschaffen ? >Nee , Herr Steinmeier , das ist nicht ihre Aufgabe . < Doch > , das kann auch die Aufgabe eines Bundespräsidenten sein , sich von der Regierungsfähigkeit der 
#634917 ich hätte mir 2021 schon Neuwahlen gewünscht , aber warum ausgerechnet jetzt ? Es hieß < doch > eigentlich erst es soll mitte November zum zu dem Bruch kommen und Neuwahlen im in 
#634939 zum zu dem Bruch kommen und Neuwahlen im in dem März ? ) 2021 waren < doch > BTW ? Jup , nenn mich Pessimist aber ich hab vermutet , dass das keiner 
#636787 . Ihh dekadentes schwein Tja .. Ich kanns nicht mehr hören/lesen , beendet dieses Trauerspiel < doch > bitte einfach . Ich fand den Gedanke der Ampel zu Beginn der Legislaturperiode ja wirklich 
#637765 Vertrauensfrage mit folgender Bundestagsauflösung oder konstruktives Misstrauensvotum gab es schon oft . Ein Misstrauensvotum ist < doch > eher die Ausnahme als die Regel . Der " Vertrauensverlust " ist auch eine faule 
#637849 , desto größer ist der reelle Vertrauensverlust in die Politik . Man traut den Herrschaften < doch > jetzt schon kaum zu , allein über die Straße zu gehen . Dass Parteipolitik in 
#638769 Botschaftsgebäude nunmal hervorragend an . Zeit , absolut nichts dagegen zu tun . Nein ! < Doch > ! Ohhh ! Wie trifft das Firmen wie z.b. Apple , die ja in China 
#639053 So ziemlich alle großen Chiphersteller ( AMD , Intel , NVIDIA , & ) produzieren < doch > in Taiwan , oder nicht ? Und da Taiwan ja nicht offiziell von China getrennt 
#639074 ? Und da Taiwan ja nicht offiziell von China getrennt wird , betrifft es dann < doch > sicherlich alle . Die Handelsbeschränkungen und Zölle beziehen sich immer auf die Volksrepublik China , 
#639111 Taiwan ) . Ist das nicht offiziell ein und dasselbe ? Die Volksrepublik mag es < doch > gar nicht , wenn man Taiwan als eigenständig betrachtet . Wie gesagt , zollrechtlich wird 
#639453 Können wir die Chance ergreifen und geile Deals mit China aushandeln ? Die Deals gibt's < doch > schon auf AliExpress Die Chinesen haben schon den einzigen deutschen Hersteller von Handys von einem 
#639633 übertragen . Ich sehe hier gleich schon die ` kopf.rip ` , da schauen wir < doch > mal rein . " Bei der Kombination höre ich schon aus der Gegenwart wie die 
#639948 , ist in den Plänen für die ePA vorerst nichts zu sehen . Das ist < doch > lächerlich . Genau das sind die Daten die wirklich praktisch gewesen wären und den Wildwuchs 
#640184 Müll welcher in das System eingespielt wird und niemandem was bringt . Die werden das < doch > nicht etwa wegen dem Speicherplatz machen oder...oder ? Erinnert mich an das Debakel mit dem 
#640457 aber naja bin am an dem Ende auch kein Dev. &gt ; Die werden das < doch > nicht etwa wegen dem Speicherplatz machen oder...oder ? Ganz sicher wird das Teil der Gründe 
#641116 ? Gibt zwei du Hirsch ! ) , mei so eine Koryphäe , den kennens < doch > bestimmt ! Rufens doch da mal an , der weiß das bestimmt noch , ist 
#641120 Hirsch ! ) , mei so eine Koryphäe , den kennens doch bestimmt ! Rufens < doch > da mal an , der weiß das bestimmt noch , ist ja nicht mehr als 
#641166 Prof. Eisenbarth ist 1994 in Rente gegangen und 2004 verstorben ) * - " Also < doch > was am an dem Herz ! " - " Ja , jetzt ja nicht mehr 
#641633 kein Bock " und Versagen der krankenhausinternen Prozesse/IT Da ändert auch die ePA nix dran < Doch > . Das kann man wenn man beiden Seite eine Technologie aufzwingt die diese Szenarien nicht 
#643916 umgesetzt ? Bei all der Ressourcen die in dieses dysfunktionale System fließen , sollte es < doch > möglich sein , genug Ressourcen für etwas grundsätzlich sinnvolles bereitzustellen . Der Ansatz hier früh 
#644593 " Wieder einmal " *immer Krankenkassen haben imho kein Problem mit Abrechnungsbetrug , profitieren sie < doch > durch Ausgleichszahlungen davon , wenn ihre Kundschaft als chronisch krank abgerechnet wird , aber nicht 
#644834 der Röntgenbilder rauspicken muss um etwas zum zu dem Meckern zu finden , ist das < doch > ein gutes Zeichen . Dies . Das ist ja keine Autobahn wo man plötzlich feststellt 
#646088 immer und jederzeit widersprechen . Du musst nicht auf das Infoschreiben warten , wenn du < doch > jetzt schon weißt , dass du es nicht willst . Danke , dann werde ich 
#646947 10 Jahren eine Depression hatte und deshalb nicht Autofahren sollte , weil man sich eventuell < doch > spontan im in dem Straßenverkehr umbringen könnte . Eigentlich eine gute Idee , aber den 
#648233 die in Deutschland umgesetzt werden , sind zum zu dem Scheitern verurteilt . Das ist < doch > echt peinlich mittlerweile . Das Problem sind nicht unsere Entwickler . Das Problem ist das 
#649461 . Er hat sich in der ganzen Debatte gewunden und gedreht , dass ich ihm < doch > etwas unterstellen wöllte , als ich seine Reaktion hinterfragt habe und wie sexistisch das von 
#649536 verstehen . Ich bin der Sexist , der der ihm Unterstellungen macht . Er war < doch > nur neugierig , ob es sowas für Männer gibt . P.S. Hab ihm natürlich auch 
#650619 tatsächlich Opfer von Gewalt wurde , was denkst du was das bei ihm auslöst ? < Doch > , es wird das klassische Rollenbild von Frauen als passiven Opfern vermittelt . Die wenigsten 
#653375 Sub . Ja ... Witzig , aber bestimmt schrumpeln denen vom von dem vielen Rumgeheule < doch > die Klöten weg . Ja , denn unabhängig vom von dem Geschlecht des Opfers sind 
#655428 schnell an den Punkt wo du keine Ressourcen für den Schutz hast . Bundestag ist < doch > ein schönes Beispiel als da ein paar Spinner sich auf die Treppe gesetzt haben . 
#657389 für dich entscheidest das ich damit eine Hauptverantwortung impliziere ist das nicht mein Fehler . < Doch > : &gt ; danach haben wir wieder jemanden der dem sinkenden Bildungsniveau weiter tatenlos zusieht 
#657467 sollen an einem Standort zusammengezogen werden um eine Brigade zu formen , da muss man < doch > erstmal schauen wie sich das auf die Wirtschaft in den Kommunen mit Standortschließung auswirkt . 
#658527 Vorgängerin ! Baumschule fällt mir spontan ein [ deleted ] Aber nein , Fahrschulen unterstehen < doch > dem Verkehrsminister , oder ? All - Rounder Schon ein etwas erbärmliches Bild für Grüne 
#659285 absolut alle . Die Idee , dass man für mehr Gerechtigkeit Gerichte vermeiden sollte ist < doch > absurd . No Paywall : [ https://www.removepaywall.com/search?url=https://www.faz.net/aktuell/wirtschaft/cum-ex-prozess-in-bonn-gegen-kai-uwe-steck-hat-begonnen-110124721.html ]( https://www.removepaywall.com/search?url=https://www.faz.net/aktuell/wirtschaft/cum-ex-prozess-in-bonn-gegen-kai-uwe-steck-hat-begonnen-110124721.html ) Tja . Wenn das alles 
#659375 besser . 40 Jahre gehen halt nicht spurlos an einem vorbei . Dabei ist es < doch > ganz einfach , lasst die alles zurückzahlen und als Strafe die gleiche Summe noch einmal 
#659471 sogar den Kanzler selbst . Weitere Veröffentlichungen könnten vielen Leuten Schaden . Da ist es < doch > deutlich besser wenn man jetzt die goldenen plaudernde Ganz schlachtet als hier weiter zu graben 
#659600 . LandTAGswahlen 2024 2.2% . Dabei dann u.a. " Aktion manipulierte Wahlzettel " . Bedeutet < doch > im in dem Endeffekt , dass ein brauner Scheissekleks in der Landschaft schlichtweg aufgrund der 
#659986 erstmals oder zumindest erstmals im in dem freitext und meiner aufrichtigen meinung und wahrnehmung nach < doch > wirklich alle anwesenden familien dafür gelobt , ordentlichen , deutschen nachwuchs gezeugt zu haben . 
#660150 überhaupt laufen so ja eigentlich nur kriminelle rum . meine schmunzelnde antwort , er habe < doch > ganz sicher auch irgendwo am an dem köper einen anker versteckt , wird mit einem 
#660374 - landser ohne anker -tattoo versteckt am an dem körper . außerdem hat er uns < doch > den luxushotel - aufenthalt spendiert , wo wir bis heute dankbar sind . später dann 
#662489 langwierigen Schäden durch Bleivergiftung , denn so abgrundtief strunzdumm und ignorant können Millionen alte Leute < doch > gleichzeitig nicht sein ... Einfach den Menschen sagen , sie sollen das Maul halten . 
#662826 ) um dann in einem Halbsatz am an dem Ende zu offenbaren , dass es < doch > nur um Vermutungen geht . Fühlt sich für mich so an als ob man versucht 
#663335 dort geht es inzwischen ungehindert weiter . Ändert nichts daran , dass die Sanktionen wohl < doch > wirken . Hast du auch Quellen für deine These ? Da in China der Verbrauch 
#664247 weg von meinem Büro . Wenn ich jetzt pendeln soll , überlege ich mir vielleicht < doch > , einseitig zu kündigen , anstatt auf eine fette Abfindung zu pokern . Bleibt ein 
#664286 man komplett den Stecker zieht . Menschlich asozial , aber geschäftlich valide . Jetzt denk < doch > mal bitte einer an die armen Unternehmer ! Die müssen doch auch von irgendwas leben 
#664297 valide . Jetzt denk doch mal bitte einer an die armen Unternehmer ! Die müssen < doch > auch von irgendwas leben Disclaimer : Unternehmer sind wilde Raubtiere die sich vornehmlich von den 
#664699 Wenn das tatsächlicg belastbare Ergebnisse aus diesen Metriken wären , dann würde die Chefetage damit < doch > sowas von hausieren gehen und gegen HOler als leistungsschwache Arbeitnehmer wettern . In der Realität 
#664773 gleiche zu machen , was du auch im in dem HO tust , dann muss < doch > allen klar sein , dass das deine Motivation für *diesen * Job dämpft . &gt 
#664805 Wenn das tatsächlicg belastbare Ergebnisse aus diesen Metriken wären , dann würde die Chefetage damit < doch > sowas von hausieren gehen und gegen HOler als leistungsschwache Arbeitnehmer wettern . Hä ? Warum 
#664828 als leistungsschwache Arbeitnehmer wettern . Hä ? Warum sollte das irgendjemand machen ? Davon hat < doch > niemand etwas . Und HOler ist ja genauso der Highperformer . Da gibt's ja gerade 
#664917 gleiche zu machen , was du auch im in dem HO tust , dann muss < doch > allen klar sein , dass das deine Motivation für diesen Job dämpft . Exakt . 
#665374 ... Sowas hätte ich in einem Soziologiepaper erwartet ! = Gerade die High Performer sich < doch > dahinter her , ihre Arbeit effizient zu halten . Türlich haben die massiv was dagegen 
#665427 Stelle , wenns ihnen zu bunt wird . &gt ; Gerade die High Performer sich < doch > dahinter her , ihre Arbeit effizient zu halten . Türlich haben die massiv was dagegen 
#666894 die Pendelzeit oder den Umzug mit berücksichtigt . Das gilt vielleicht für Spitzenpositionen , aber < doch > nicht für den Einzelhändler , den Friseur , den Bäcker und und und . Das 
#667072 hört als die eigentlichen Teilnehmer Haben die keinen mute button ? Also sorry aber das < doch > wirklich kein Problem . Dazu versteh ich halt echt nicht warum im in dem office 
#667340 'du atmest ins in das Mikro ' ? ' Mir egal ' ? Das sind < doch > nur Ausreden , um Leute ins in das Büro zu zwingen . Das sind Dinge 
#669021 . Brauchen wir jetzt wirklich die USA um dem nicht repräsentativem Beispiel von u/R0ckS0lid irgenwie < doch > noch Relevanz anzudichten ? Sorry - live erlebt in Deutschland . An Forschungsinstituten , wie 
#669063 Realität . Natürlich sind das Extrembeispiele , aber spätestens auf Unternehmensebene sind die edge cases < doch > nicht mehr irrelevant wenige . Und ja , ich weiß , anekdotische Evidenz ist nix 
#669790 Laden brennt und die Manager Nulpen fragen sich warum die Leute gehen , man hat < doch > einen Obstkorb ... Warum können Schaumschläger und andere Nulpen es sich " nicht leisten " 
#670262 Leute zu einer Rückkehr ins in das Büro zwingt , dann sind ihm die Menschen < doch > egal und es geht ihm nur um die Arbeit . &gt ; Und du denkst 
#670478 so fixen Regeln lösen will , statt es flexibel zu handhaben . Die Teamleiter können < doch > am an dem besten Einschätzen wie viel Präsenz nötig ist . In einem Team wo 
#671064 euch selbst in Bein ihr Idioten . Ihr beschränkt euren Bewerberpool . >Die Teamleiter können < doch > am an dem besten Einschätzen wie viel Präsenz nötig ist . Bin ich voll bei 
#671259 von leistungsbereit und vernünftig . Solche Teams klingen allerdings derart dysfunktional , dass das Problem < doch > nicht durch Anwesenheit gelöst wird ? Hier ist dann garantiert nicht HO das eigentliche Problem 
#671405 . - Du sprichst so ziemlich genau das Fazit aus der Runde an : Hört < doch > Euren Arbeitnehmern einfach zu , wenn sie euch sagen , was sie brauchen um zu 
#671644 mitsprechen , wenn er zu viel Zeit hat \^\ ^ Arbeitgeber wollen vieles ... macht < doch > , aber hört auf zu jammern keiner wolle arbeiten , wenn ihr so drauf seid 
#672962 vermeiden , und die Gehälter deutlich nach oben bewegen konnte ( das wird aber dann < doch > eher am an dem Arbeitsaufkommen in der Energiewirtschaft und unsere Geschäftsführung gelegen haben , die 
#673188 . Will mir nicht vorstellen wie das bei den Unternehmen so läuft . Sie können < doch > auch 13 Uhr vorbeikommen . Was kein HomeOffice als Selbstständiger oder Handwerker ? Woah , 
#673413 werden kann , von den Kollegen die sowieso im in dem Büro sind . Sollen < doch > die ganzen Vorstände und Abteilungsleiter im in dem stickigen Großraumbüro sitzen , in dem man 
#673754 dies gerade . Die Firmen können sich sowas also gerade gut leisten . Das kommt < doch > stark auf die Branche an , es gibt genug Branchen die einen massiven Arbeitskräftemangel haben 
#675667 Teams in ein Offside zu schicken , um physisch kreative Ideen zu diskutieren , wird < doch > günstiger als permanent hohe Mietkosten sein . Es ist ja auch nicht so , dass 
#675699 kreativen Prozesse in allen Branchen tagtäglich anfallen . Gleichermaßen ist eine gelebte HO - Kultur < doch > ein recht einfaches Mittel , um hohen Miet - und Kaufpreisen in den Wirtschaftszentren zu 
#677521 , mal schnell nach nebenan in den Edeka flitze . Aber hey ! Das ist < doch > kein Betrug ! Die Kollegen im in dem Büro arbeiten ja auch nicht pausenlos , 
#677697 , mal schnell nach nebenan in den Edeka flitze . Aber hey ! Das ist < doch > kein Betrug ! Währenddessen alle hier so : " Es gibt keinen Grund gegen Home 
#677737 Böswilligkeit der Arbeitgeber ! ! ! ! ! ! ! " Hm , dann liegt < doch > das Problem eher darin dass Firmen nach Jahrzehnten noch immer keine Möglichkeit gefunden haben Arbeitsleistung 
#678513 sichtbar . Bei uns fangen sie jetzt an in die Großraumbüros wieder Wände einzuziehen weil < doch > nicht so ideal . Dank modularer Bauweise des Gebäudes auch kein Problem . [ deleted 
#679067 gewinnen Die haben schon *leicht * einen anderen Dialekt . ; ) Berliner beschweren sich < doch > schon über die Verschwabung ihrer Stadt . Aber bei Gras brauchen wir Regulierungen vermute ich 
#679935 muss und für mehr Rendite einfach ungehemmt die Preise hoch drücken kann . Dann zeig < doch > bitte auch deine Studien und komm jetzt nicht mit IW um die Ecke . Achso 
#680010 meine Annahme falsch sei . Ansonsten lebt man ja in einer falschen Realität Schau dir < doch > nochmal die Gütekriterien wissenschaftlicher Arbeit an und überlege , ob ein Forschungsinstitut , dessen politischer 
#680626 egal wie universell sie von Wirtschaftswissenschaftlern verachtet werden . Politik für die ältere Generation hat < doch > Tradition in Deutschland . Man sollte den Bürgern die Mietersparnis einfach direkt überweisen . Meinte 
#681331 Jahre Finanzierung jetzt das Risiko eingehen , dass sich die Regulierung in 5/10/20 Jahren nicht < doch > Mal ändert ? Nein . Vor allem sind ja Immobilien vor 2014 noch lange nicht 
#681378 Jahre Finanzierung jetzt das Risiko eingehen , dass sich die Regulierung in 5/10/20 Jahren nicht < doch > Mal ändert ? Nein . was hat die aktuelle mietpreisbremse zu tun ? die sagt 
#682627 ]( https://www.iz.de/news/media/40/78.19-Sozialwohn-gab-es-zum-1.-Janua-2023-in-Hambu-393265.jpeg ) Na da bist du was ganz heißem auf der Spur . Geh < doch > mal zur zu der nächsten Bank mit der These und nimm einen Kredit auf zur 
#682697 Wohnungen steigen genauso im in dem Wert UND werfen Mieten ab . Es erscheint mir < doch > unwahrscheinlich , dass diese Firmen freiwillig auf Einnahmen verzichten . Vollkommener Schwachsinn . Anweisungen missverstanden 
#683100 dem zweiten Fall eben nicht . Falls du ein einfaches Analogon brauchst : Du würdest < doch > auch nicht auf ein Date mit einem Räuber gehen ; ein Date mit einer netten 
#684246 Staatshilfen für Bürger angekündigt hatte . Wenn Mensch auf etwas wetten muss , dann bitte < doch > auf die grenzenlose Dummheit der Mitbürger . Puh , staatshilfen für Bürger ? Gerade so 
#684480 nämlich dass Trump nicht hätte gewählt werden sollen . Aber dieses absolut einseitige Framing hilft < doch > niemandem . Wegen genau sowas , nämlich dem fast schon absichtlichen Verkennen von dem was 
#684505 schon absichtlichen Verkennen von dem was da passiert und warum wer wie wählt , ist < doch > einer der Gründe warum ein Trump mit praktisch einem Landslide gewinnt und die Republikaner eine 
#684897 beim bei dem Amt aus . Auf der Website und ungefähr jeder online Plattform aber < doch > nicht beim bei dem Amt . Da schreiben auch nur die größten Sklaventreiber ihre Jobs 
#685052 den Befindlichkeiten der Einheimischen entgegenkommen und Überfremdung vorbeugen.  Kretschmer oder so . Das muss < doch > vom von dem Postillion sein . Das kann mir doch keiner erzählen , dass diese 
#685062 oder so . Das muss doch vom von dem Postillion sein . Das kann mir < doch > keiner erzählen , dass diese Kasper das wirklich ernst meinen . Also wenn eine ausländische 
#685086 ernst meinen . Also wenn eine ausländische Fachkraft nicht nach Sachsen will , kann das < doch > nur daran liegen , dass Bahnstrecke nicht ausreichend ausgebaut ist . Oder ? Ich kann 
#686082 schweigen von den Kosten , die auf die Sozialsystem zukommen . Die Uhr tickt . < Doch > , Fachkräfte meint Bildungsniveau , nämlich Menschen mit Beraufsausbildung . Nicht gemeint sind dagegen Akademiker 
#688951 einen Zuzug an Arbeitskräften , die für nötige Produktivität sorgen . [ deleted ] Fällt < doch > kaum auf , in Sachsen hat ja sowieso jeder Zweite nen slavisch klingenden Namen . 
#689297 - Abschluss in Nukleartechnik und habe 4 Jahre Forschungserfahrung in Deutschland . Aber hier sind < doch > alle Atomkraftwerke aus ? Wäre Frankreich nicht besser ? Yes You are right .. if 
#690900 nicht verstehen will hat es auch nicht anders verdient . Die Anzahl der Deutschen schrumpft < doch > nicht durch Einwanderung . Sie wird größer . >Seine Bevölkerung durch Immigranten versuchen krampfhaft wachsen 
#691579 " Ups , wir haben ihn aus Versehen zu Tode gefoltert " ? Ja , < doch > , aus Sicht einer Diktatur macht das Sinn . Aber , wie schon gesagt , 
#692680 Koalition andeuten räumen ihn ggf . diejenigen in der FDP aus dem Weg , die < doch > ganz gerne so einen schicken Ministerposten mit allem pipapo hätten . Wegen Karriere . Kann 
#692783 geschossen ... Sorry aber was ist an der Frau eine Verbesserung . Die wird hier < doch > nur für ihre transatlantik - hardliner Innerregierungsopposition abgefeiert . Sie ist genauso ideologisch neoliberal verbohrt 
#693088 Er war Justizminister der Ampel und gilt als enger Vertrauter von Parteichef Christian Lindner . < Doch > für den Posten des FDP - Generalsekretärs war Marco Buschmann offensichtlich nur die zweite Wahl 
#693333 gelernt ? Guck dir den Olaf an , der ist sogar noch Kanzler Du hast < doch > früher viel von guter Politik geredet , wäre das nichts für dich ? * Ein 
#693433 " Macht nun endlich Sinn , warum sie auf X vehement die Position es ist < doch > vollkommen legitim sich auf mögliche Szenarien vorzubereiten bar jeder Logik verteidigt hat . War halt 
#693450 legitim sich auf mögliche Szenarien vorzubereiten bar jeder Logik verteidigt hat . War halt dann < doch > auch aus Sicht der eigenen Gunst heraus geschrieben . Schade , dass scheinbar eigene Macht 
#693500 gewisse ( nslose ) Durchtriebigkeit an den Tag legt . Ach , wie ernüchternd dies < doch > alles ist ! Die Partei der langen doppelnamen oder was?:D Mit Strack - Zimmermann hat 
#693712 nein " zum zu dem Plan fürs Lausch'n am an dem Netz . Bruh nein < Doch > . Oh . Projekt 1,0% . MASZ sollte lieber zur zu der ZDF Heute Show 
#694406 überprüfen lassen . Aber wieso sollte man deshalb jetzt nichts tun ? Der Verein ist < doch > bekannt dafür jegliche Gentlemen's Agreements zu brechen und die Gesetzeslage bis aufs auf das Letzte 
#695552 wählen sie trotzdem oder deswegen . Aber die Veröffentlichung im in dem diesem Jahr war < doch > schon geplant bevor der Neuwahl Termin im in dem Raum stand . Es wäre eben 
#695688 weil die Leute wissen , dass du ein schlechter Kandidat bist , ist die Lösung < doch > ganz einfach : Sei doch ein besserer Kandidat . Sei doch nicht in einer rechtsextremen 
#695693 dass du ein schlechter Kandidat bist , ist die Lösung doch ganz einfach : Sei < doch > ein besserer Kandidat . Sei doch nicht in einer rechtsextremen Partei . &gt ; Ich 
#695699 , ist die Lösung doch ganz einfach : Sei doch ein besserer Kandidat . Sei < doch > nicht in einer rechtsextremen Partei . &gt ; Ich würde mir in der Tat wünschen 
#696324 Damals habe niemand das Bundesumweltamt aus Neutralitätsgründen angewiesen , Berichte über Kernkraftgefahren zu unterlassen . < Doch > lassen sich solche Berichte mit der Einstufung von Parteien vergleichen , denen das Grundgesetz den 
#698083 durch unbenannte stärkere Sanktionen einlenken ? Also beim bei dem besten Willen , das ist < doch > einfach nur nett umschrieben , dass man Waffenlieferungen einstellen möchte und sonst eigentlich nichts neues 
#698772 . Und Verhandlungen wären ganz einfach wenn man es nur versuchen würde . Das ist < doch > exakt was die Linke schon immer gesagt hat . Das deckt sich 1:1 mit meiner 
#700625 haben wir das geschafft ? Das auseinanderdivideren von jung und alt ? Eine Rentenerhöhung bedeutet < doch > streng genommen auch eine Rentenerhöhung für mich . Wenn es soweit ist . Und eine 
#700660 Rentenkürzung für mich . Wenn es soweit ist . Wir haben alle internalisiert : gibt < doch > eh keine Rente für uns . Sollten wir am an dem besten ganz streichen . 
#701147 liegt momentan . Und die Bundesländer kommen zusammen gerade mal auf 6-7Mio Einwohner .. Ist < doch > auch ziemlich unrealistisch , oder ? 2/3 der Wähler sind mit Wagenknecht gegangen , auch 
#702030 dann schon der zweite Punkt der sie unwählbar macht . Sehr schade , da wir < doch > viele wichtige soziale Probleme haben und die SPD mit Bauchschmerzen einfach immer einknickt vor FDP 
#702341 die intellektuelle Glanzleistung " Mehr , mehr , mehr " eingebracht hat . Es muss < doch > auch die Frage beantwortet werden als Was . " Fundamentale Standpunkte " oder als möglicher 
#702426 &gt ; » Auf Bundesebene stellt sich im in dem Moment keine Koalitionsfrage . Wurde < doch > beantwortet , RRG wird es nicht geben . Ansonsten jede Stimme für die Linke ist 
#702621 von 30% auf 50% zulegt 3 . Kleinparteien verlieren i.d.r. am an dem Wahltag dann < doch > eine ganze Menge an Stimmen im in dem Vergleich zu den Umfragen , weil " 
#703420 ganze westliche Technik die man auch weiterhin in russischen Waffensystemen findet , all das zeigt < doch > mehr als ausreichendes Potential für Sanktionen . &gt ; Das Geld bringt ihnen auch nichts 
#704948 alt , breites Kreuz , einfache Sprache bzw . volksnahes auftreten . Dann sag das < doch > gleich . Wie Schröder aussieht und seinen Lebenswandel habe ich mal als allgemein bekannt vorausgesetzt 
#705029 Profil . >nach Schröder- artigen Gestalten umsehen Also ein studierter Rechtsanwalt ? https://www.reddit.com/r/de/s/Ib4WUgT2eg Die wählt < doch > eh BSW oder AfD . Aktuell wählen eh alle nicht die Linken . Deshalb muss 
#706503 ich glaube nicht , dass das wirklich der Grund ist . Die größte Motivation wird < doch > sein , dass man kein Öl importieren muss . Rwanda hat weder Ölreserven noch Ölfelder 
#706845 Flüchtlinge zu uns und BAM ! Habeck fährt ein historisches Wahlergebnis ein . Rechte warnen < doch > immer vor dem rückständigen Weltbild momentaner Flüchtlinge . Diese finden sie dann sicher toll ! 
#707783 glaube wir bekommen ja jetzt erstmal höhere zölle für den Import von Elektroautos . Lest < doch > bitte die Artikel vorm Kommentieren , hier wird die ** Neuzulassung * * von benzinbetriebenen 
#707845 , wie in Berlin , Paris oder London . Aber unsere alten Verbrennerautos kaufen die < doch > noch oder ? Oder ? Sag mir , dass Du den Artikel nicht gelesen hast 
#708082 Fahrzeuge , die auch in Osteuropa nicht mehr weiterfahren . Die Leute können sich da < doch > niemals ein Elektro - Ding leisten . Schaffen die dann einfach die Fortbewegungsmittel für 99% 
#708186 . Schon tragisch , was für Witzfiguren es bei Springer nach oben schaffen . Passt < doch > ins in das aktuelle Weltgeschehen , wo alle Ämter und Positionen von Belang mittlerweile von 
#708268 hat wirklich das Kool - Aid getrunken . Ein wirklich widerlicher Typ . Ändert sich < doch > nix . Die Welt verbreitet weiterhin rechten Schund wie die Bild und die Leserschaft feierts 
#708564 sachlich geschrieben . Dann hab ich mal nachgeschaut was er sonst so schreibt und war < doch > verblüfft was aus ihm geworden ist . Böse formuliert könnte man sagen , er ist 
#708775 " Recht zu sprechen " . Konsequenzen - wow Ist ja auch kein Politiker Geht < doch > mit der Corona Aufarbeitung Weiterer Beweis für die Coronadiktatur ! ! ! 111einseinself Erstaunlich , 
#710486 mal 118 werden . Schön zu hören , daß OP seinen ( ? ) Geburtstag < doch > recht genossen hat . Alles Gute zum zu dem Geburtstag mein/e Beste/r. Herzlichen Glückwunsch <@ 
#711432 verbracht ( Familie wohnt weit weg ) und es war dann am an dem Schluss < doch > ein schöner Abend . Ist jetzt halt ne scheiß Zeit , aber Kopf hoch , 
#715236 dich für die halbe Packung Toffifee von Dienstagabend nun nachträglich zu bestrafen . Das klingt < doch > nicht fair für dich , oder ? Nein , das ist es auch nicht . 
#715835 ( das zweite mal ) mit Resten im in dem Blut erwischt und musste jetzt < doch > keine MPU machen [ deleted ] Weil der Kläger sich in der Klage auf Lex 
#716976 für gute Politik in der Zukunft . Am An dem Ende ist es halt dann < doch > die Bevölkerung die die grobe Richtung vorgibt . Das Mindset muss sich verändern . Seh 
#717981 Merkel lol . Draghi stand mit seiner Linie diametral den Deutschen gegenüber . Sie hat < doch > ungemein viel geändert ? Was ? Flüchtlingskrise verkackt . Atomausstieg verkackt . Russisches gas verkackt 
#718065 reddit immer vergisst , dass sie 12 Jahre Merkel mitgetragen hat ) . Es gab < doch > Ständig Diskussionen über " Killerdrohnen " für die Bundeswehr und ähnliches . Und auch seit 
#718084 " Killerdrohnen " für die Bundeswehr und ähnliches . Und auch seit 2022 haben wir < doch > gesehen , dass die SPD immer der Bremser war und wie schwer es mit Leuten 
#718243 an dem Zustand der Bundeswehr ist wenn die CDU konsequent die Verteidigungsminister gestellt hat ist < doch > lächerlich . Nurnoch Ersatzteile zu kaufen wenn man sie braucht anstatt was auf Lager zu 
#718376 ausdenken . Auch wenn ich kein Fan ihrer Politik bin , Atomausstieg und Gas war < doch > beides Anfang der 2000er schon in Gang gesetzt , oder ? Eigentlich geht das sogar 
#719429 . Und ja : Der Rest der Bande ist genauso schlimm , da ist Ampelchaos < doch > besser wie Politiker die anderen Interessen nachgehen ( ich hab das mal nett umschrieben da 
#720381 keine Tatsache . Das ist einfach nur AfD - Propaganda . Stammtisch - Niveau . < Doch > , diese irrationale Abneigung der Deutschen gegenüber Dingen wie der Atomkraft oder Gentechnik fußt im 
#720933 nicht ordentlich erforscht und modernisiert bzw . die bekannten technischen Möglichkeiten nicht ausnutzt . Wurde < doch > alles schon gemacht . Man hat nur herausgefunden , dass die Entwicklung einfach viel zu 
#721324 bestimmten Themen vergiftet . Ich finde das Merkel - Bashing nicht richtig . Es ist < doch > an den im in dem Interview geäußerten Gedanken zu erkennen , dass sie jeweils die 
#721369 und Brücken bauen benötigt . Dafür ist sie nicht zu verachten . Sie sagt es < doch > selbst : Klare Kante lässt die eigenen Leute jubeln , hält aber nicht lange . 
#721402 , dass einfach heute Leute wieder wem Zujubeln wollen . Aber echt , das hat < doch > keinen Wert . Das mühselige Suchen nach Kompromissen hat es . Im In dem Übrigen 
#721594 Truppen für den Einmarsch platziert hatten . Es gab hektissche Diplomatie . Dann haben sie < doch > nicht angegriffen . Vielleicht war das für die Russen der entscheidende Fehler . Es gab 
#721678 die große Reformerin gewesen wäre und ihre Partei wollte alles nichts lol Von ihr kam < doch > nie was . Entweder sie hat die Untätigkeit von Ministern hingenommen oder sie hat ihre 
#721757 zu verklären , nur weil sie menschlich angenehmer ist als Söder und Merz . Hört < doch > mal auf mit dem Quatsch ihr die gleichgeschlechtliche Ehe zuzusprechen ! Da krieg ich " 
#723722 " Prinzipien herleiten . Und wieder vertauschst du die beiden miteinander ... Ist scheinbar wohl < doch > nicht reine Semantik . Aus Prinzipien werden Positionen abgeleitet und nicht umgekehrt . \&gt ; 
#723749 umgekehrt . \&gt ; Ob man Flüchtlinge aufnimmt oder nicht ist keine einfache Position . < Doch > , genau das ist es . Erst hatte Merkel die Position " Wir nehmen keine 
#723977 das ihr sehr am an dem herzen lag . ]( https://www.ft.com/content/f6f4d6b4-ca2e-11e3-ac05-00144feabdc0 ) Sie hat sich < doch > für ihre Verhältnisse sehr klar geäußert . Zum Zu dem Beispiel über Söders Grünen - 
#724141 Diskurses durch die Union in den vergangenen Jahren mit keinem Wort erwähnt , erzählt dann < doch > mehr über sie , als sie denkt . Welche lügen über Kriminalität ? Dass Sexualdelikte 
#724617 unehrlich und billig . Mit ihrer Aussage dass man dem nicht nachlaufen kann kritisiert sie < doch > ihr Partei . Es ist nur diplomatisch ausgedrückt . Das war schon immer ihr Stil 
#724688 nicht . Ein nicht unerheblicher teil der scheiße , in der wir stecken , ist < doch > merkels schuld . Sie war vllt weniger löwe als söder oder merz , aber dafür 
#725972 Mein Gottkaiser , der Angriff ist nicht erfolgt ! Ganz ehrlich , mittlerweile hat man < doch > keine Bock mehr auf Politik .. Das ist doch alles nur noch pure Satire Bitte 
#725981 Ganz ehrlich , mittlerweile hat man doch keine Bock mehr auf Politik .. Das ist < doch > alles nur noch pure Satire Bitte nimm nicht die ganze Politik für die Dummheiten der 
#726214 AfD so stärken zu können , wenn er ein Direktmandat holen würde . Das ist < doch > gar nichts . In den USA hat sich ein 89 - Jähriger erneut für sechs 
#726399 springer wähl ich immer runter , egal was Springer auf E5 Wie sagte er es < doch > so schön : " Alexander Gaulands Zeit im in dem Bundestag war nur ein Vogelschiss 
#727566 verhindern . Es ist töricht immer an seine eigene Machtlosigkeit zu glauben , wenn man < doch > so viel machen könnte . Ja , alles cool . Bin ja auch dafür , 
#729966 direkt Medienberichte die alles wieder so drehen , das 70% der Leute mit Mediangehalt dann < doch > wieder dagegen sind . Warum ? Weil am an dem Ende halt doch keiner irgendwas 
#729979 Mediangehalt dann doch wieder dagegen sind . Warum ? Weil am an dem Ende halt < doch > keiner irgendwas ändern will egal ob es was kostet oder nicht . Das ist ein 
#730008 ist ein Warten auf das Unmögliche . Ohne Wohlstandsverlust wirds nicht gehen , das ist < doch > inzwischen eigtl Konsens in den Themengebieten . Sagt halt nur kein Politiker weil klar ist 
#730426 das lohnt naja dauert es halt seine Zeit . Derzeit kann es mir als Eigentümer < doch > scheiß egal sein was in meiner Bude verbaut ist , muss die Kosten ja nicht 
#730756 machen wollen . Manche davon haben in der Regierung jetzt gezeigt , dass sie es < doch > nicht so ernst meinen . Aber dann wähl ich doch vielleicht die , die ihre 
#730766 gezeigt , dass sie es doch nicht so ernst meinen . Aber dann wähl ich < doch > vielleicht die , die ihre klimapolitischen Versprechen noch nicht gebrochen haben ? >Warum übersetzt sich 
#730802 Weil Menschen vor mehr als einer Sache gleichzeitig Angst haben . >Aber dann wähl ich < doch > vielleicht die , die ihre klimapolitischen Versprechen noch nicht gebrochen haben ? Also Die Linke 
#730832 Linke ? Ich glaub , die sind weg vom von dem Fenster . Es gibt < doch > keine Auswahl mehr . Naja , das Klima wird halt schon auch Migration , Wirtschaft 
#730914 nicht mehr sicher . >Und gibt schon auch noch andere kleine Parteien . Ich wähl < doch > keine Kleinpartei " fürs Klima " , die dann nicht reinkommt , womit Parteien , 
#730957 Menschen vor mehr als einer Sache gleichzeitig Angst haben . Eher nicht , das ist < doch > das Problem . Jeder imminente Scheiß ( Pandemie , Ukrainekrieg , jede gottverdammte Messerstecherei oder 
#730976 Jeder imminente Scheiß ( Pandemie , Ukrainekrieg , jede gottverdammte Messerstecherei oder Amoklauf ) nimmt < doch > den Fokus weg von einer so ungreifbaren Sache wie Klimawandel . Das ist doch der 
#730990 nimmt doch den Fokus weg von einer so ungreifbaren Sache wie Klimawandel . Das ist < doch > der Punkt . Imminente Angst übertrifft langfristige Furcht - so ist der Mensch . Umfragebias 
#731354 hat sich gestern darüber ausgelassen , dass die Förderung und der Konsum von natürlichen Ressourcen < doch > ein Gott gegebenes Recht sei . Die Klimabewegung wurde unterwandert und ist dabei , sich 
#731778 dann aber das genaue Gegenteil davon privat machen , die Verantwortung auf die Politik abschieben < doch > allgemeine Regeln für alle zu erlassen , aber in der Wahlkabine genau die Parteien wählen 
#731835 Flug zum zu dem Ballermann jedes Jahr jetzt wirklich absolut notwendig ist ... Es wird < doch > auch ausgeblendet das die CDU dafür verantwortlich ist das wir jetzt überhaupt extreme Maßnahmen ergreifen 
#732077 Einkommen der Besitzer koppelt wäre der Aufschrei nicht dagewesen davon bin ich überzeugt Das ist < doch > Unsinn , die Transformation des heizens hätte für uns alle Vorteile gehabt , das Gasnetz 
#733129 sollten uns einfach mal dran halten , was wir damals unterschrieben haben , das wäre < doch > schon mal ein Anfang . Tut Deutschland doch . Tut es nicht . Und das 
#733137 wir damals unterschrieben haben , das wäre doch schon mal ein Anfang . Tut Deutschland < doch > . Tut es nicht . Und das Verfassungsgericht musste erst urteilen , dass es verfassungswidrig 
#734180 sich das finanziell überhaupt leisten ? Rentner und solche die es bald werden wollen werden < doch > von Mietmarkt ausgegrenzt , wenn Mieten erwartungsgemäß noch höher steigen . Wenn man zynisch ist 
#734287 überflüssig gewesen . Heftig , dass man mich wegen dieser Aussage runtervoted . Es ist < doch > die Wahrheit oder etwa nicht ? Weil der Nachbar es ja auch nicht tut - 
#735055 hauptsächlich von einem selbst kommen . Sich einfach so einschränken lassen , obwohl man theoretisch < doch > weitermachen kann , das klingt halt nicht so nice - auch wenn es gravierende Folgen 
#736862 Jeder dritte " , bestimmt aus der Luft gegriffen . So eine Abstimmung kann man < doch > sicher hier auch im in dem Sub engagieren . Eine Europaweite repräsentative Umfrage der Europäischen 
#738587 zu brechen . Aus monistischer Sicht wieder rum könnte man argumentieren , dass es dann < doch > Kommunikation mit Gott ist , nur eben einem sehr begrenzten Aspekt von ihm . Finde 
#739751 " heißt . Zumindest wenn der Nachbar über den Zaun schaut . Genau dafür wurde < doch > der Igel erfunden . " * Wir tun hier noch etwas für die heimische Natur 
#740305 in einer SDV Architektur braucht man trotzdem echtzeitfähige ECUs mit entsprechenden Safetyanforderungen . Da kann < doch > noch so ein fancy Android basiertes POSIX System auf den HPCs laufen , um traditionelle 
#740863 Gesprächen führen . Wieso würdest du Sensoren und Aktoren als Steuergeräte einordnen ? Die sind < doch > nur teilkomponenten von Steuergeräten ? Nicht in einer SDV/Zonenarchitektur . Da sind das dann individuelle 
#741424 Beispielsweise ist es seit einem Jahrzehnt Standard seinem Smartphone per Sprachsteuerung etwas zu sagen und < doch > werde ich nicht immer und manche Freunde von mir nie verstanden . VW hat auch 
#741647 , oft nichtmal zwingend deterministischen System läuft . Ist das überhaupt erlaubt ? Dafür gibts < doch > ASIL Vorschriften . Notbremsassistenten sollten doch mindestens ASIL B sein , wenn nicht sogar C. 
#741653 läuft . Ist das überhaupt erlaubt ? Dafür gibts doch ASIL Vorschriften . Notbremsassistenten sollten < doch > mindestens ASIL B sein , wenn nicht sogar C. Das dürfte dann eigentlich nur auf 
#742788 Vllt . sollten sie mal jemanden von Airbus holen , die sollten Softwareentwicklung für Fahrzeuge < doch > eigentlich durchdrungen haben . &gt ; Selbstverständlich können ECUs unterschiedlicher Zulieferer kommunizieren . Genau dafür 
#743113 Hersteller auch da hinterher ? Wenn man wirklich auf Vorsprung durch Technik setzt ist das < doch > etwas , was man in der Premiumklasse schon vllt . schon kurz nach der Jahrtausendwende 
#743654 Ausfallrate und die Zuverlässigkeit . Wirkketten sollten möglichst kurz sein . Airbag und Bremse sind < doch > nicht eine Wirkkette ? Das war allgemein gemeint . Teilweise schon , weil in dem 
#744568 tsja & Ein paar Cent pro Bauteil machen bei Volumen von mehreren Millionen Fahrzeugen eben < doch > einiges aus . Und das multipliziert mit jedem Bauteil , wo ein paar Cent gespart 
#746760 zu der Einordnung für was genau die Polizei hier kritisiert worden war . na is < doch > klar , wie es so weit kommen konnte ... &gt ; In den folgenden Jahren 
#747300 wird sich quer gestellt und bis aufs auf das äußerste blockiert . Dabei sollte man < doch > eigentlich davon ausgehen können , dass Entschädigungen bei der Staatskasse gar nicht so sehr ins 
#747428 Unwilligkeit und - fähigkeit , einmal getroffene Urteile auch nur nochmal anzuschauen Das ist aber < doch > exakt das was hier passiert ist . Die Ausnahme , die die Regel bestätigt Na 
#748099 werden dürfen , weil tatsächliche Opfer hierdurch retraumatisiert werden könnten . Auf diesem Standpunkt steht < doch > aber niemand , das ist ein kompletter Strohmann . Das Opfer wurde befragt und es 
#748247 übrigens auch nichts Fallspezifisches , sondern kommt erschreckend oft vor . >Auf diesem Standpunkt steht < doch > aber niemand Ist das so ? Mein Eindruck ist ein anderer . Das war und 
#748841 , muss ich aber gar nicht in den Untiefen des Internets wühlen . Dann wühl < doch > ? Aber bis jetzt hast du das noch nicht gepostet . Aus dem feministischen Spektrum 
#748918 aus Politik und Gesellschaft . Das ist kein " Randphänomen " . Diese Forderung heißt < doch > aber - zumindest bei den Fällen , die ich gesehen habe - nicht " verurteilt 
#749102 Opfer hierdurch retraumatisiert werden könnten . Wenn dein Kommentar darauf nicht abzielt , dann sprich < doch > nicht völlig allgemein von " Opferschutz " , so als würde man mit diesem pauschal 
#749758 mein Kommentar in dem gegebenen Kontext NICHT auf die Schaffung von Frauenhäusern bezog , liegt < doch > wohl auf der Hand . Ich halte es auch für abwegig , dass jemand den 
#749922 nicht " einzuteilen . >Aber du musst es halt auch begründen können . Habe ich < doch > : Die irrtümliche Verurteilung eines Unschuldigen wiegt für mich schwerer als der irrtümliche Freispruch eines 
#750379 imputiert " höre . Schlupfloch oder pseudo- intellektuelle Selbstbeweihräucherung ? Ah , hat mich dann < doch > zum zu dem Googlen gezwungen : &gt ; Unter dem Begriff Imputation werden in der 
#751209 davon als " tatsächliche " Armut bezeichnest , ist ja eine Setzung von dir . < Doch > : Schau dir einfach die Überschrift hier an . Wenn man über Armut redet haben 
#751337 behaupten in Deutschland gäbe es keine Armut , finde ich reichlich illusionär . Es ist < doch > jedem klar , dass Armut hier anders aussieht , als in einem Schwellenland . Das 
#751921 zum zu dem Verteilen da , wie noch vor 3 oder 4 Jahren . Frag < doch > mal bei der Tafel nach . &gt ; Die Tafeln werden aber nicht durch mehr 
#751943 &gt ; Die Tafeln werden aber nicht durch mehr Bedürftige geleert Also bestreitest du es < doch > , dass es mehr Bedürftige gibt , und behauptest knallhart , es gäbe heute weniger 
#752030 Verteilen da Das ist dann schon irgendwie Verdrehung der Tatsachen . >Also bestreitest du es < doch > , dass es mehr Bedürftige gibt , und behauptest knallhart , es gäbe heute weniger 
#752402 Wusste gar nicht , dass SPD und Grüne raus sind & SPD ? Die hat < doch > mehr mit Porsche/Piech und Warburg/Olearius zu tun . Mit Armut haben die schon lange nichts 
#753564 der sozialen Gießkanne das Problem lösen ? Warum überhaupt noch Netto ? Der Staat kann < doch > einfach jedem eine Wohnung und einen Trabbi zuweisen Kontroverse Meinung , aber : Höhere Sozialleistungen 
#753687 , die auf Stütze angewiesen sind ? Allein aus dem Anspruch auf Sozialleistungen ergibt sich < doch > schon die Bedürftigkeit des Betroffenen . Mehr Sozialleistungen führen einzig dazu , dass das Wohlstandsgefälle 
#754063 Der Anstieg ist also von 14,4% auf 17,8% . Immer noch nicht toll , aber < doch > in einem ganz anderen Bereich , sowohl was die Menge also auch den Anstieg angeht 
#755508 , die auf Stütze angewiesen sind ? Allein aus dem Anspruch auf Sozialleistungen ergibt sich < doch > schon die Bedürftigkeit des Betroffenen . Mehr Sozialleistungen führen einzig dazu , dass das Wohlstandsgefälle 
#756395 Durch und durch . Wie verhält es sich mit der Anzahl Beinen ? /s Ist < doch > geil . Das verschlechtert die Verhandlungsposition der Arbeitnehmer . Dadurch sinken die Löhne und die 
#756690 kürzester Zeit 2 Heizungen verkaufen kann Ach - wenn's hart auf hart kommt wird man < doch > sicherlich nochmal hier und da ne Milliarde klar machen um die armen Leute die dann 
#756735 ahnen , dass das noch zu ** meinen** Lebzeiten passieren würde ! Aber 2029 senkt < doch > dann die regierende AfD die CO2 - Preise wieder Unter Kanzler Höcke wird das Gas 
#756779 ~ Schwänze lutschen ~ ~ Kröten schlucken müssen . Aber das sollte uns günstiges Gas < doch > wert sein , oder ? ! Ist ja auch nicht nur der CO2 - Preis 
#757997 zu blöd und unmündig ist , sein kack Hirn zu benutzen , dann kann das < doch > nur zu schlechten Entscheidungen innerhalb der Demokratie führen ? Ganz im in dem Sinne von 
#758063 jeder einmal auf einen Betrüger rein , und fragt sich anschließend , wie dumm man < doch > war . In der Politlik kann man diese Feststellung zwar danach noch treffen , es 
#758189 die Fakten mit quelle " Ist die große Kommerzialisierung schuld daran ? Ist der Kapitalismus < doch > die Wurzeln allen übels ? Aber noch wichtiger , was können wir machen ? Es 
#758616 eines Kanzlers unwürdig . Und das innerhalb von vier Sätzen . das muss so einer < doch > merken . Stimme absolut zu , aber ich muss zugeben das diese Diskussionsrunden auch von 
#761096 . Sie werden auch nicht besser . Willst du einen bequemen Ruhestand ? Dann werd < doch > beamter . Jeder hat das Recht beamter zu werden . Nimm mal das durchschnittshaushaltseinkommen eines 
#762177 , eine Politik zu fordern , die FDP - Wähler wollen . Die FDP hätte < doch > aus staatspolitischer Verantwortung Selbstmord begehen sollen und weiter die unglaublich erfolgreiche Politik von Rot - 
#764315 , ist tatsächlich der erste Gedanke , dass du dir etwas ausdenkst . Verlinke die < doch > beim bei dem nächsten mal gleich , statt einfach nur deine Meinung als Fakt hin 
#765027 Salopp gesagt , kann der Mann mal bitte seine Klappe halten . Lass die Gäste < doch > aussprechen , meine Güte ! Das ist eine Technik , um den Gesprächspartner aus dem 
#765246 https://www.youtube.com/watch?v=q91JlxReFmQ ) Hmm , klingt erst mal nicht plausibel . Für fachliche Kompetenz braucht es < doch > auch ein gutes Gedächtnis . Eine gut einstudierte Lügengeschichte scheint mir intuitiv erst mal nicht 
#766323 ganzen Riege und die Medien und Politik sich als ganzes verhalten . Die Überraschung besteht < doch > nicht darüber , dass die Koalition gescheitert ist . Die Überraschung und Empörung besteht darin 
#766641 in dem Office und faselt was von Sternzeichen wenn er Wutanfälle bekommt ? Ich hoffe < doch > ! Das ist eine der Grundanforderungen der Deutschen Filmförderung ! Wir haben wahrscheinlich gute Drehbuchschreiber 
#766919 Hans - Georg - na dann gute Nacht , Europäische Führunsrolle . Kein Archivlink ? < Doch > gibt es statt dem Kommentar hättest du es auch selbst posten können Wo findet man 
#767150 bleiben beim bei dem " bekannten Team " . War vielleicht der MAD auf einmal < doch > ein bisschen zu fleißig um den guten Herrn Pistorius rum gewesen ? Kühnert hat kein 
#767549 da lohnt sich auf jeden Fall ein guter Blick hinein : ) Da werd ich < doch > mal in der Onlineleihe mal gucken , ob meine kleine Dorfbibliothek davon was im in 
#767616 Socke hab ich mitgenommen , weil da ein Dachs drin war ! Da musste ich < doch > mal gucken , was andere Bücher von Dachsen denken ! Leider muss ich sagen , 
#768516 macht , sind wir gar nicht mal so übel dabei . Black Forest Labs machen < doch > ganz saubere Arbeit . Dass das FLUX - Modell so gut ist , spricht ja 
#769399 an der Sonne . Von denen will keiner " Disruption " . Aber Schwarz baut < doch > genau das was du forderst schon . In Heilbronn . Zusammen mit Geld von Würth 
#770612 ( opencv ) . Welches erfolgreiche Projekt haben denn EU Großkonzerne angestoßen ? Das ist < doch > das worauf ich hinauswollte . Nichts hindert Siemens daran auf " Fork " zu klicken 
#770756 einer Chipfabrik kann man nicht so einfach auf " Fork " klicken . >Das ist < doch > das worauf ich hinauswollte . Nichts hindert Siemens daran auf " Fork " zu klicken 
#771592 nachgelagerte Rolle . Linux =' *traurige DFKI - Forschungs - Geräusche * Aber wir haben < doch > jetzt dank Fördergeldern dieses snake.io Derivat ? ! Genau das . Dieses oder eines der 
#772311 in der Politik nicht viel mehr Panik und Aufmerksamkeit bei diesem Thema gibt Gibt es < doch > . Und in der Panik hat man erstmal so stark überreguliert , dass wir ganz 
#772876 Atlantiks in Europa zu bleiben werden es sich wo der Faktor mittlerweile bei 10x+ liegt < doch > noch mal überlegen . Selbst in China ist die Bezahlung an öffentlichen Unis mittlerweile höher 
#773739 wenn da noch mehr Geld reingeblasen wird . Aber was bei sowas rum kommt sind < doch > viel mehr Tools die was nützen . Wir sind im in dem Bereich des theoretischen 
#773962 toll funktionieren . Wie soll das Auto dann sicher autonom fahren können ? Zugrunde liegt < doch > dieselbe Technologie . Schön das du mir den Zahn ziehen willst , wenn ich sowohl 
#776199 soll , aber ob es überlebenswichtig für eine Wirtschaft ist dort Vorreiter zu sein ist < doch > die Frage KI spielt auf der gleichen Ebene wie Netzwerktechnik was die endgültige Beeinflussung unseres 
#776675 Verbesserung ist bisher durch höheren Verbrauch gleich wieder zu Nichte gemacht worden . Reden wir < doch > mal über die Unmengen an Energie , die KI bald verbrauchen wird . Schau dir 
#776966 nicht in Europa , dann halt in Asien und den USA . Die Probleme sind < doch > schon längst da und wir gehen sie eben nicht an . Du ignorierst sie ja 
#777678 unbeliebt und niemals angebracht . Stört auch in ihrem bisher behäbigen Leben , wo alles < doch > immer sehr glatt lief am an dem Ende politisch . Ich bin ja beim bei 
#778289 . &gt ; Da geht sie hin die Zukunft . Wieso ? Wir haben dafür < doch > die Schuldenbremse ! >die komplette Chipindustrie verschlafen hat . Werden nicht die Maschinen welche Prozessoren 
#779758 . Das mit der Kündigung ist Käse . Würde hier auch nie gründen . Bin < doch > kein Buchhalter Zudem gibt es leider eine Grundstimmung , auch bei Presse , die oft 
#780510 wie Medizin , Energie und Materialforschung . Die Analogie zu Atomwaffen mag zugespitzt sein , < doch > der Vergleich zeigt , wie tiefgreifend KI die Machtverhältnisse beeinflussen kann . Die Vorstellung , 
#781881 mit den andauernden Rechtfertigungen , warum wir das tun . " Ach einmal könnt ihr < doch > ne Ausnahme machen , stellt euch nicht so an " " ein bisschen was auf 
#781900 , stellt euch nicht so an " " ein bisschen was auf der Hüfte sieht < doch > garnicht so schlecht aus " etc. pp . So wie Du das beschreibst , klingt 
#783059 beseitigen . Guter Ansatz , allerdings wird das die Zuckerlobby nicht mit machen Wir sind < doch > eine Solidargemeinschaft Kein Wunder . Die Lebensmittelindustrie hat viel Geld investiert , den Mythos zu 
#783477 aber halt auch mit dauerhaftem Mehraufwand verbunden . Einfach etwas weniger essen lässt sich dann < doch > leichter umsetzen . Zumal ich eh eher ein Fan davon bin , zusätzliche Bewegung in 
#784139 kassiert man direkt schon komische Blicke . Warum man denn abnehmen will , man sei < doch > schon so " dürr " . Dass die Person gegenüber , die das sagt , 
#784631 kann ich mir da bei jeder Mahlzeit trotzdem 8-900 kcal reinpacken . Das Gewicht ist < doch > das kleinste Problem bein einer Schilddrüsenunterfunktion . Durch den eingeschränkten Stoffwechsel steigt das Risiko enorm 
#786050 du schon wieder fetter geworden , seit wir uns zuletzt gesehen haben ? Du musst < doch > selber zugeben , dass das echt total scheiße aussieht ! Nimm mal wieder ein bisschen 
#786253 z.B. nicht nach jemanden der aufgrund seiner Arbeit stark an Muskeln aufbaut . Schau dich < doch > einfach mal im in dem Alltag um . Ich behaupte mal , dass der allergrößte 
#786507 die ihr Übergwicht schönreden möchten , denn " BMI sagt ja nichts aus " . < Doch > tut er , wenn man vorher 2,5 Sekunden in den Spiegel schaut . Whatabout .... 
#786533 Spiegel schaut . Whatabout .... ; ) Leute , das sind Anhaltspunkte , sieht man < doch > , ob es sich um eine muskulösen Arbeiter oder Sportler handelt oder jemand ne Plautze 
#787886 mit einem BMI im in dem oberen Normalbereich ( also leicht unter 25 ) eigentlich < doch > schon ein erhöhtes Risiko hat , weil man zu viel Unterbauchfett hat , ist wesentlich 
#788136 ? Wow , ich lerne hier noch richtig was . Dann sollte das aber vielleicht < doch > mal ein Ziel für mich sein . wasser und zellmaterial Finde den BMI hier sehr 
#789127 die bei ca 10% der Frauen auftritt nicht außer acht lassen . Das ist denen < doch > egal . Übergewichtige sind einige der wenigen Gruppen die man komplett offen beschimpften und beleidigen 
#789231 was übles . Toxische positivität . Man will abnehmen bekommt aber immer gesagt man wäre < doch > nicht dick . Reibt es denn Leuten nicht rein das sie zuviele Kilos haben , 
#789249 . Reibt es denn Leuten nicht rein das sie zuviele Kilos haben , aber untergrabt < doch > ihren willen dazu nicht . Dazu kommt noch , eines der wenigen sozialen Events zu 
#789277 sozialen Events zu dem Dicke mit eingeladen werden ist was ? Essen ! Man könnte < doch > auch einfach zu Kaffee ohne Kuchen oder Tee einladen . Holy shit , ich habe 
#789548 und sich ein Schwachsinn zusammen geschwurbelt , warum man ja am an dem Abend dann < doch > noch Schoki ballern darf , weil man ja über den Tag " gefastet " hat 
#789567 darf , weil man ja über den Tag " gefastet " hat . Die denken < doch > tatsächlich man wäre über die Grundsätze der Thermodynamik erhoben . Alles nur Copium weil man 
#789612 . Naja , wenigstens wird im in dem Bundeskanzleramt kein McDonalds - Essen bestellt . < Doch > dafür nun haben die Amis also einen Genozid für ihre Landesgründung verübt . Echt erniedrigend 
#789631 die Amis also einen Genozid für ihre Landesgründung verübt . Echt erniedrigend . Es gab < doch > mal eine Studie die besagt , dass Menschen mit ( leichtem ) Übergewicht älter werden 
#790902 es echt blöd zu hungern , weil du deine Kalorien schon über hast . Iss < doch > einfach was richtiges und sei satt . Bleibt das Problem mit dem Süßstoffen in der 
#791887 ist es für mich mit 194 cm ? Am An dem Ende haben meine Kollegen < doch > recht und ich bin dünn . Einglück sind wir eine Nation voller Pumper und Krafttrainer 
#792191 auch noch 40 Liter eines leicht entflammbaren Kohlenwasserstoffgemisches gefunden . Vollgetankt sagst du ? Lies < doch > , der kommt aus Polen ! Natürlich tankste da nochmal randvoll Ist der Sprit in 
#792263 . auch /s zur zu der Sicherheit . ' Murica ! Fuck yeah ! Ist < doch > egal wenn man immer nur für'n Zwanni tankt! ! 11 Wieviel Sprit man wohl für 
#792581 in der Plastik - Flasche . Vor allem so offensichtlich und blödsinnig staged . Sagt < doch > einfach gleich 5kg oder 10kg ( oder was auch immer sinnvoll viel ist , bin 
#793993 findest , wenn deine Mutter im in dem Sterben liegt kommst , willst du vielleicht < doch > nochmal hin . Ist in der Familie von meiner Frau so . Der eine Onkel 
#794466 aktuell gefrorerenen Straßen sind sicher Ketten sinnvoll . /s Königsberg meine Liebe <3 Macht Putin < doch > öfter - random irgendwelche Leute als Geisel zu nehmen , um sie als Austausch für 
#795487 in die Regierung gewählt haben , sind entweder nicht davon betroffen ( sollen die Leute < doch > das Auto nehmen /s ) oder einfach dumm ( oder gewollt uninformiert ) . Nein 
#795594 Posten ? Wie lang ist ihr Kommentar ? Welche Kommentarspalte ? Ist es mo-fr oder < doch > wochenende ? Tragen sie heute einen hut ? \ - Ticketautomaten in Deutschland . Das 
#795835 . Und das 49 ¬ Ticket killt das . Und Berlin nix besseres ein als < doch > wieder ne Sonderzone zu schaffen ... Wieso Sonderzone ? Das 49 - Euro - Ticket 
#796052 der zufällig nicht zwischen Mainz Und Wiesbaden sondern Wiesbaden und Frankfurt pendelt . Das ist < doch > vollkommen absurd . Genau diese wahllose Einschränkung anhang irgendwelcher bekloppten Gemeindegrenzen ist doch für einen 
#796065 Das ist doch vollkommen absurd . Genau diese wahllose Einschränkung anhang irgendwelcher bekloppten Gemeindegrenzen ist < doch > für einen effektiven Verkehr tödlich . Was ist daran gut ? Wer von Wiesbaden nach 
#796605 günstiger als die Monatskarte ohne Abo ( 99¬ ) . Aber es spart der Volkswirtschaft < doch > kein Geld , wenn man Dir verbietet , Deine Fahrten anderswo zu machen . Ist 
#796938 20 ¬ günstiger weg , finde ich jetzt per se gar nicht so absurd . < Doch > es ist absurd dass jemand der ein eng getaktetes Netz täglich mehrfach nutzt günstiger weg 
#797009 dass man einen Haufen Züge/Busse sehr häufig nutzt . Das eine Extrem macht das andere < doch > nicht besser . Meinetwegen kann jedes Land ein Landesticket für 29 ¬ anbieten , dann 
#797054 ticket billiger zu machen oder zumindest beim bei dem Preis zu halten . Das ist < doch > vollkommen absurd , da wird allerorts nach europäischer Einigung gerufen und hier sollen wir ein 
#797439 Monat für ihr ÖPNV Ticket ausgeben müssen . Das Deutschlandticket war in den meisten Fällen < doch > schon deutlich günstiger als das lokale ÖPNV - Abo . >Aber hey , man könnte 
#797594 Zone AB in Zone C ) &gt ; Das Deutschlandticket war in den meisten Fällen < doch > schon deutlich günstiger als das lokale ÖPNV - Abo . Nicht in Berlin . Doch 
#797609 doch schon deutlich günstiger als das lokale ÖPNV - Abo . Nicht in Berlin . < Doch > . Da hatte es regulär über 60 ¬ für AB gekostet , für ABC über 
#798504 paar Leute in Berlin mehr Geld für ihr Ticket zahlen . Dein ursprünglicher Punkt war < doch > es reicht zur zu der Finanzierung nicht ? Jo , es ist ein Verlustgeschäft , 
#798545 , damit das dort verbrauchte Geld besser verwendet werden kann . Jo , sag ich < doch > , Straßen weg . Alles Minusgeschäfte , die machen gar keinen Profit . BVG und 
#798616 ganze scheiß Einzelfahrkartenkaufen ist so mega lästig , dass es mir die 29 ¬ dann < doch > Wert waren es zu holen . 49 ¬ ist aber einfach viel zu viel für 
#799065 wenn es eine Kontrolle gibt " . Bei mehrfach am an dem Tag kauft man < doch > eh ein Tagesticket ? Lohnt sich erst ab mindestens 4x 2h Fahrten an einem Tag 
#800377 eben wie bei Kleinkindern bringt das nichts . ist bei uns ja nicht besser &.. < Doch > . Klar ist bei uns schlimm aber bei uns wählen nicht 50% der Leute einen 
#800586 wieder eine absolute Mehrheit haben . Das heißt , dass der großteil der Amerikaner eben < doch > hinter hier steht , aber durch das Wahlsystem nicht gehört wird . Der große Fehler 
#800942 Bilder wo man es sieht . OK , danke . Aber warum ? Das sieht < doch > scheiße aus . Einfach nur , weil es seine Brand geworden ist , wie die 
#801428 ( Schuldenbremse ) während die USA damit droht Europas Verteidigung sich selbst zu überlassen kann < doch > niemand für eine gute Idee halten . Oder ... ? Die Schuldenbremse ist lediglich eine 
#801599 Männer . Wird lustig . Die CDU/AfD werden dafür schon ne Begründung finden . Kann < doch > einfach gelöst werden mit der Wehrpflicht . 2 Jahre minimalst bezahlt zum zu dem Bund 
#802079 feiert dass der Kandidat der Demokraten sich in die Hose scheißt ... Bei uns spulen < doch > die linken und mittigen Kräfte exakt das gleiche Bankrottprogramm ab wie die Dems in den 
#802782 so . Par for the course Also die Rede von Trump gerade bei CNN bestätigt < doch > nur , dass der vollkommen durch ist . Das ist so ein weirdes Gebrabbel . 
#804602 jetzt ? Erhoffen sich so viele Amerikaner eine wirtschaftliche Verbesserung unter Trump ? Fiel Harris < doch > noch der traurige halbe Wahlkampf Bidens zur zu der Last ? Und warum lagen die 
#805360 das diese Grenzen dem 4 Jahre standhalten kann .. Haha ha , aber das gilt < doch > nur für woke Gesetze wie das abschaffen der Sklaverei . Zu denken , dass die 
#806586 Die Reaktoren lassen sich so umbauen , dass sie waffenfähiges Plutonium erbrüten . Frankreich wollte < doch > immer teilen - weiß nicht , ob das immernoch so ist , aber joa Passiert 
#807799 Problem . Stellt sich raus , es brauchte einen noch größeren Clown . Es zeigt < doch > einfach , das wir die Menschen überschätzten und wie unendlich dumm sie sind . So 
#808293 Wahrheit wenn sie öffentlich befragt werden . Das war schon immer so . Es haben < doch > quasi alle gesagt , dass die Umfragen wenig aussagekräftig sind , weil sie Trump kräftig 
#808355 . Eine ganz feine Droge War der jemals weg bei dir ? Das Land ist < doch > mehr als irre und ich denke das wir schon ein Zirkus sind lol Biden war 
#808496 dann ist die Entscheidung gefallen . Tja , machste nix . In deutschland geht es < doch > eher um das Migrantenproblem so wie ich das mitbekommen habe . Zumindest meine ich das 
#808613 Flüchtlinge . Latenter Rassismus schwingt natürlich immer mit , aber im in dem Grunde gehts < doch > immer darum ob es einem selber besser geht - und für die meisten Leute gehts 
#809349 hätte er Oralverkehr mit einem Mikrofon , und die Leute ihn trotzdem wählen , sagt < doch > alles . Das ist NICHT mehr normal . Stell dir mal vor , was hier 
#809730 in Europa , dessen Ausgang maßgeblich an der Unterstützung der USA hängt ? Wir wollten < doch > die letzten 10 Jahre mindestens das die USA keine Weltpolizei mehr spielt . Hier haben 
#810276 viel mehr Momentum als bei Hilary und Trump wurde nur noch schlimmer , das kann < doch > gar nicht schiefgehen . Sieht aus , als wäre meine Dummheit heut in zahlreicher Gesellschaft 
#810832 ganz sicher . ( A. Einstein ) * Ich könnte kotzen , ey . Macht < doch > alles keinen Spaß mehr . Gar nichts , zusammenpacken , ENDE ! Welt wird zwar 
#810951 , indem man auf sie zugeht ? Mit ihrem Gelaber über die Grenze haben sie < doch > nur WählerInnen verprellt . Die Einstellung der Demokraten hinsichtlich Immigration hat sich nicht großartig geändert 
#812596 , sagt was doofes und dann wird zugeschlagen . Grade dieses mit dem Gucken ist < doch > auch eine Dominanzsache . >Oder es geht um Geld . Das würde im in dem 
#812791 jeder gleich ist , ist der oberste anspruch . >Grade dieses mit dem Gucken ist < doch > auch eine Dominanzsache . Das sind eher verzweifelte Dominierungsversuche von ganz kleinen Wichten , die 
#813577 Fall nur Gutes für die Zukunft . Versteh ich aber die Rechtsprechung nicht wenn sie < doch > nachweislich betäubt wurde . Wie kannst da noch ernsthaft Diskussion um den consent geben ? 
#815598 würde ja auch das negative Framing weniger werden für die gut integrierten . Sieht man < doch > bei anderen Kulturgruppen die eingewandert sind . Schonmal gehört das sich jemand über Asiaten ( 
#816481 Person dauerhaft in Eritrea lebt oder im in dem Ausland ansässig ist . Das sollte < doch > umgehbar sein wenn man die stastsbürgerschaft ablehnt und die neue annimmt ? [ removed ] 
#816754 .... Ich warte immer noch auf alternative Ideen von dir . Ha ? Du hast < doch > auch keine Idee geliefert :D Doch hab ich . Fliegen wir sie alle zum zu 
#816760 alternative Ideen von dir . Ha ? Du hast doch auch keine Idee geliefert :D < Doch > hab ich . Fliegen wir sie alle zum zu dem Mond . Hier , etwa 
#817133 ? Unsere Kriminalitätsraten sind eigentlich ganz ok im in dem Vergleich zu den letzten Jahrzehnten < Doch > , muss es . Du kannst Leute nicht einfach in ein Flugzeug stecken und irgendwo 
#817497 schon vorher gesagt , LEute wie du kommen immer mir " Ja aber das geht < doch > nicht weil : X , Y , Z. " statt mal Ideen anzubringen statt zu 
#817687 sind halt grundrechts-/menschenrechtsverletzungen . >LEute wie du kommen immer mir " Ja aber das geht < doch > nicht weil : X , Y , Z. " statt mal Ideen anzubringen statt zu 
#818979 ist , wo dann auch mal was schief gehen dürfte . Aber so ist es < doch > , er bringt es auf den Punkt . Das wirtschaftlich stärkste Land Europas hat ohne 
#820127 und sich in diesem System eingerichtet haben . Ja , die Frage ist dabei dann < doch > , welche Ressourcen es braucht um auch aus Migranten schwächerer Staaten gesellschaftlich gewinnbringende Bürger zu 
#820807 und schwupps - weniger Steuern für mich . Was ihr da draußen macht ist mir < doch > wumpe , stecht euch ab meinetwegen aber für mir den Gefallen und nehmt es auf 
#821878 als vor 25 Jahren ? Ne was früher normal lätiges verhalten war wird heutzutage halt < doch > hin und wieder aufgearbeitet . Seit 2000 gibt es 40% weniger Mord 12 weniger Anzeigen 
#822436 sein . Das praktische daran ist , du musst mir überhaupt nicht glauben . Kuck < doch > einfach mal online nach . Der Polizeibericht jedes Kreises wird online veröffentlicht . Kann jetzt 
#822941 , wenn man zumindest sich ein paar Fakten ankuckt . Ach Fakten , dass will < doch > keiner hören , wenn man sich auch einfach selbst das eigene Weltbild bestätigen kann . 
#822970 kann . Und dann auch noch mit Quellen , geh dich fort . Das ist < doch > keine Uni hier du elitärer Besserwisser . Wofür brauche ich denn Statistiken , wenn mir 
#823226 Gewalt geben . Faszinierend wie die Leute hier hetzen , wo im in dem Artikel < doch > die Ursachen genannt werden . Wollen sie das nicht lesen ? Die Nationalität im in 
#823346 kommen all diese Risikofaktoren besonders häufig vor ? Achso , ja ... Migranten . Hör < doch > auf zu relativieren ! Männer [ removed ] Ich würde ja vermuten , die Daten 
#823684 du magst . Traurig Edit : /s bis auf das " Traurig " Das ist < doch > keine Propaganda . Heute reden alle nur noch von steigender Gewalt/Sozialausgaben in Verbindung mit Migration 
#825824 zu reden . Sie ist da uns man ist sicherlich nicht superreich . Ich habe < doch > direkt gesagt ich habe mich geirrt . Und dann habe ich inhaltlich Stellung bezogen . 
#826305 die Zahl der Menschen , die hier ukrainisch oder rumänisch können , hielt sich dann < doch > in Grenzen . Wäre es dann besser nichts zu machen ? ! Ach , manchmal 
#827084 allerdings wird gemeinhin auch etwa ein Don Draper aus Mad Men als Mittelschicht klassifiziert Stimmt < doch > nicht , hier der auszug " Dass der Fahrstuhl nicht mehr in Betrieb ist , 
#827458 am an dem Arsch . Ohh , das ist ja komisch , dabei hatten wir < doch > nur einen Reallohnverlust durch die Inflation , steigende Steuern und Sozialabgaben , und dazu noch 
#828321 das anders ausgesehen haben . Oder auch in Berlin vor gerade mal 25 Jahren . < Doch > , ist man . Sehe ich im in dem Kollegenkreis . Die Urlaube waren zwar 
#829522 nur als Konsumobjekte , sondern auch als Ausdruck persönlicher und finanzieller Freiheit . Das ist < doch > nichts neues . Promis mit Bling und Autos als Vorbilder gibt es schon seit mindestens 
#830250 das will irgendwie keiner , weil es ja Geld kostet und die aktuelle ja dann < doch > noch steht . Wenn's nach mir geht , würde ich das auch alles so gestalten 
#830335 die stark angestiegenen Mietpreise der letzten Dekade nur noch verstärkt hat . Exakt das ist < doch > der Punkt . Das Aufstiegsversprechen ist nicht einfach von alleine gestorben , es ist aufgrund 
#830969 wichtigere Hebel . Und wie funktioniert das bei den ~42% mit Wohneigentum ? Das ist < doch > genau was /u/WikipediaKnows anprangert . Wir machen nur noch Politik für die " Abhängigen " 
#831424 die es bald werden ) sind eine der vermögenderen Gruppen . Aber die Frage ist < doch > warum das so ist , und da ist die Antwort halt einfach , weil wir 
#832006 kalten Progression ist keine Steuersenkung . Das alleine sowas immer noch behauptet wird , zeigt < doch > schon wie gut das Framing von SPD/Grüne funktioniert . In anderen Ländern erfolgt diese Anpassung 
#832094 Naja , mit unter 30 ist man noch jung . Mit Mitte 20 gestaltet man < doch > erst überhaupt sein Arbeitsleben , wenn man sich mal das durchschnittliche Alter für einen Berufseinstieg 
#832118 mal das durchschnittliche Alter für einen Berufseinstieg anschaut . Genau diese u30 - Generation ist < doch > frustriert , weil man sich nicht den Standard erarbeiten kann wie die eigenen Eltern . 
#832149 Mit 16-24 oderso war sowas wie ein Immokauf sowas von abstrakt , da kann man < doch > nur bedingt mitreden / sich frusten lassen . Im In dem Vergleich zur zu der 
#832175 dem Vergleich zur zu der Allgemeinheit ist's wohl immer noch " Jung " aber dann < doch > nicht mehr der Altersrahmen 16-24 . Vermutlich kommt das aber auch daraus , das ich 
#832236 durch Jüngere Geschwister mitbekomme , aber ja ist wohl irgendwo schon zu alt , aber < doch > wieder schon zu jung für die anderen Probleme . Mein Vater hat einen sehr guten 
#833377 Arbeitserlaubnis für alle Asylsuchenden damit sie ihr Leben selbst bestimmen können etc. Die neolibs wollen < doch > gerade Aufstieg verhindern und die gesellschaftlichen Gegebenheiten so lassen wie sie sind . Dass du 
#833410 ausgerechnet das Bürgergeld heranziehst , unterstreicht genau meinen Punkt und &gt ; Die neolibs wollen < doch > gerade Aufstieg verhindern und die gesellschaftlichen Gegebenheiten so lassen wie sie sind . ist absurd 
#833479 , um Bürgergeld und Renten zu bezahlen . Und am an dem Ende steht man < doch > viel schlechter da als jemand , der nie gearbeitet hat aber drei Häuser geerbt . 
#837685 sein könnten . Gegenüber den Widrigkeiten der Welt pausenlos in der Defensive zu bleiben kann < doch > keine Lösung sein für gestaltende ( ! ) Politik sein . Und das ist das 
#837720 - Politik , keine Verwaltung des Status quo . Großteil des Korsetts angeblicher Sachzwänge ist < doch > menschengemacht . Man braucht nur den Mut , die zu ändern . Und dafür muss 
#838584 eh nur mehr laute Lutschgeräusche von unter Onkel Waldemars Tisch . Nicht ernstzunehmen & Na < doch > , die Gegenvisionen gibt es ... ganz ganz weit links außen . Die Grünen ... 
#838889 andere hätte gerne eine Arbeitszeit bis 70 . Der ganze " Salat " wir mittlerweile < doch > nur noch bestmöglichst ( naja ... ) , meistens auch nur für die eigene Wählerschaft 
#840837 , ja . [ deleted ] >Aber gerade bei der Ernährung würde sich der Markt < doch > recht schnell an die Nachfrage anpassen , WENN die Leute jetzt aufhören würden Fleisch zu 
#841352 immer weniger zu holen ist woher soll das Geld dann kommen ? Da brauch ich < doch > nicht nervös werden das was passiert ist doch völlig logisch . Tja . Die Mitte 
#841360 Geld dann kommen ? Da brauch ich doch nicht nervös werden das was passiert ist < doch > völlig logisch . Tja . Die Mitte darf die Scheiße auch auslöffeln . Für die 
#843295 nicht sein . Schöne Zukunft ? Für wen ? Aber genau bis dahin müssen wir < doch > verzichten . Sonst kommt es genau zu der angesprochenen Katastrophe . Kipppunkte haben nun mal 
#843371 deleted ] Es ist die Mittelschicht gemeint im in dem Artikel nicht politisch Bullenblut ist < doch > sicher RedBull Da wird sich r/ich_iel aber freuen ! Ich kenne Red Bull nur als 
#845789 " Und Scholz ? " " Scholz ist kein moralischer Mensch , das weißt du < doch > seit Cum Ex ! Scholz kann nicht herrschen , er darf nicht herrschen ! " 
#846016 Niedrigeres Einkommen/Vermögen . Hohe Vermögen/Einkommen = Bessere Gesundheit Niedriges Vermögen/Einkommen= Schlechte Gesundheit aber er sagt < doch > , dass sie eben nicht privat versichert sind . Dann ist es eben doch eine 
#846030 sagt doch , dass sie eben nicht privat versichert sind . Dann ist es eben < doch > eine Kunst , oder nicht ? Nach seiner Auslegung eben nicht , weil selbst gesetzlich 
#847125 Scholz gegen Friedrich Merz Dann hebt er ab und vööllig losgelööst ... Lasst den Mann < doch > einfach in Ruhe seine Job machen . SPD gerne als Junior - Partner damit er 
#847163 Verteidigungsministerium wird die CDU mit großer Wahrscheinlichkeit selber haben wollen . Ach wozu ? Ist < doch > ein undankbarer Job Bis jetzt undankbar . Die CDU will seit neuestem die Wehrpflicht zurück 
#847538 die Mittel auch zu bekommen . Wieso undankbar ? Die Verwandten in den Beraterfirmen danken < doch > ganz freundlich ? Achso Wähler ? Die müssen ja nicht danken , die müssen nur 
#847557 Achso Wähler ? Die müssen ja nicht danken , die müssen nur wählen . >Ist < doch > ein undankbarer Job Stimmt , deswegen ist Pistorius ja so beliebt Ich finde Scholz ´ 
#848647 gleichen Fehler wie die Demokraten mit Biden in den USA gemacht haben . Der versucht < doch > nur die Scholz - Taktik von 2021 . Keiner redet über ihn als möglichen Kanzler 
#849174 enthalten ist , wäre die Angemessene Überschrift , AfD huldigt Hitler . Aber sie meinten < doch > nur den verstorbenen Truppführer ^^ Für ^^ Timmi ^^ ein ^^ /s Das regt mich 
#850037 ( .. ) Volk und Vaterland , warum? hinterfragt diesen in der Nazizeit verwendeten Slogan < doch > gerade . Vom Von dem Wortsinn auf einem Trauerkranz würde ich es eher als Anklage 
#852858 auf SAT 1 Bankkaufmann Wenns um Geld geht ... SPASSKASSE Dafür sind die jetzigen Pensionäre < doch > am an dem meisten für verantwortlich wenn die den Laden so hinterlassen . Einfach die 
#855217 vorlegen und die politik müsste sich damit beschäftigen und dementsprechend reformieren . überleg dir das < doch > mal bitte , ein öffentliches unternehmen geht pleite , weil es zu viel an ehemalige 
#855270 was manche bei den Öffis da machen ! Nennt mich naiv , aber das ist < doch > einer der Posten , den man , so man will , relativ einfach langfristig planen 
#855380 100k Rente bekommen /s. Leider ist das /s nur teilweise ironisch . Das System ist < doch > kaputt , wenn die unsere Rundfunkgebühren an der Börse einsetzen müssen um Pensionen bezahlen zu 
#855770 in 5 Jahren die notwendigen Rückstellungen größer als die Bilanzsumme . Und dann hast du < doch > genau das beschriebene Szenario . Das aufgrund der Performance von Aktien der letzen Jahre zu 
#855957 der Erhöhung des Beitrages lösen , andere Optionen gibts nicht Tja Dann lasst den Laden < doch > pleitegehen . # Pensionen und Renten treiben Deutschland in die Pleite - Habe es mal 
#856377 widerkäut . Und btw : Du hast keine Wahl ? Gerade FDP und Union LECHZEN < doch > danach , den ÖR möglichst wegzukürzen . Deren Haus - und Hofberichterstatter sind schließlich gerade 
#856400 Deren Haus - und Hofberichterstatter sind schließlich gerade Bild und FAZ . Also erzähl mir < doch > nicht , du könntest bei der nächsten BTW keine Stimme gegen den ÖR abgeben , 
#856499 die riesige Verschwendung ohne ausreichende Kontrollmechanismen . Ja sorry , den Schuh ziehst du dir < doch > selbst an . Natürlich bist du der Schmutzkampagne aufgesessen , wenn du " Ich nutze 
#857732 es den noch gibt . Wovor ich etwas Angst habe ist , das man es < doch > nicht durchzieht . Das würde reihenweise Regionalflughäfen quer durch Europa in die pleite schicken und 
#858548 nichts los , wie man sich sicher denken kann . Hey , der macht sich < doch > seit 1-2 Jahren ! Jup . Bin einmal von dort geflogen , alles prima . 
#858730 kaum Stress entstehen . Hey hey , nebenher führt immerhin ne Bundesstraße , du kannst < doch > nicht die B7 so dissen . Wenn man nicht wählerisch ist was Zeitraum und Ort 
#858851 Ok , da wird wohl der ein oder andere Geschäftsreisende oder wer auch immer sich < doch > in den Flieger , der etwas über eine Stunde braucht , setzen . Dann war 
#859099 Rückfahrt . Edit : Nach ein paar Sekunden Nachdenken konnte ich mir meine Frage potenziell < doch > selbst beantworten . Hinfahrt , Übernachtung , Termin 1 , Übernachtung , Termin 2 , 
#860002 einmal für Fracht - Flüge genutzt ? Wenn der Markt regelt .... Der Markt hat < doch > nichts damit zu tun , wenn die Regierung der Meinung ist , einen nicht rentablen 
#860216 als Lüge nachweisen . Wenn er behauptet hätte , er kannte es nicht und dann < doch > das Gegenteil nachgewiesen worden waere , dann wäre er der Lüge überführt . Deshalb die 
#860522 will.da wer Kubicki ? Oder gleich Frank Schäffler ? Und : Er hat dir Partei < doch > von den linken befreit ! In der Zielgruppe zieht das . Ziel sind ja nicht 
#860859 verkaufst . Du Weißt aber , dass Chrissi abgesäbelt wurde . Das überlegst du dir < doch > 5x ob du für die lobbyierst . Bezahlung hinterher durch Posten ist ein üblicher Weg 
#861083 ? Echt ne Nummer . Die eigene Partei gegen sich...wofür dann noch muss der sich < doch > fragen wenn er aufsteht . Die FDP hat fertig und ist abgesägt , in den 
#861237 stecken alle in dem Sumpf drin . wie , " unwissender ? " buschi-booh hat < doch > gesagt : " Es seien Fehler gemacht worden , für die die Zuständigen die Verantwortung 
#861959 Rolle war wohl den anderen Mitparteien zugeschrieben worden Bei den FDP Wählern kommt das Verhalten < doch > sicherlich gut an . ME kann man an das Thema nicht mit den moralischen Standards 
#862028 ist man mit 4.8% noch fast reingekommen . Auf der anderen Seite hat man damals < doch > grad das Projekt 18 beerdigt . Und nicht so einen Radauskandal hingelegt . Der Lindner 
#862439 . Andere halten es sogar für möglich , dass die Führung das Papier in Wahrheit < doch > kannte . Ihr Ernst ? Sie " halten es für möglich " ? ? Ich 
#862500 " mit der FDP und CL zusammenzusarbeiten . Ein sozialliberaler Putsch in der Partei wäre < doch > was Feines Den sozialliberalen Flügel hält sich die FDP nur als Haustier , das vorgeführt 
#862728 , der kann dann von einem gleichlautenden Positionspapier mitnichten nichts gewusst haben . Hat er < doch > anfangs versucht . " Wo ist die Nachricht ? " Und dann haben ihm irgendwelche 
#862746 . " Wo ist die Nachricht ? " Und dann haben ihm irgendwelche Berater wohl < doch > dazu geraten , sich zu distanzieren . Deshalb positioniert er sich ja nicht stringent . 
#862876 er ist verlogen oder inkompetent ? Hab ich das richtig verstanden ? Der Generalsekretär war < doch > nich unwissend . Lest einfach mal die ZEIT Enthüllungen , statt auf FDP - Narrative 
#864042 aber die oberen Etagen machen sich schon ziemlich die Taschen voll und das ist es < doch > was uns Bürger seit Jahren stört . Das Programm und die Qualität stört mich auch 
#864174 durch eine Produktion ersetzen , die damals in der 200.000 ,- Klasse war . Ist < doch > so schwer nicht . Es sei denn man besteht darauf , dass sich im in 
#864396 pflichtigen Arbeitsverträge wenn der Mitarbeiter den bei der WDR eingestellt ist , die meisten sind < doch > eh schon Freelancer oder nicht ? Ich kann jetzt nicht vom von dem WDR sprechen 
#865096 oder How to sell Drugs online ( fast ) zum zu dem Beispiel , zeigen < doch > das es eigentlich geht . Maischberger , Mioska , Lanz und co find ich schon 
#865155 Naja verantworten und erklären find ich bei maischberger und lanz nicht wirklich . Die sind < doch > extrem handzahm . Hab mal was mit großkaiser Maggus gesehen der einfach unbehelligt vor sich 
#865758 , auch eine untergeordnete Rolle . Geh weg mit deinem rechtspopulistischen Kampfbegriff . Du glaubst < doch > nicht , dass dich damit jemand für ne Diskussion ernst nimmt . Interessant . Der 
#865870 " Informier dich mal! !11 ! " Wie ungebildet und uninformiert andere sind hört man < doch > insbesondere hier ... Was für ein Quatsch . Ich hab noch keine Produktion gesehen , 
#866402 , der auch nur annähernd was mit dem ÖRR zu tun hat . Das ist < doch > quatsch . Wenn der Intendant auf 2/3 seine Gehaltes verzichtet hast du da 3 bis 
#866938 tun und viel an Beliebtheit gewinnen , würden sie die Kosten halbieren . Es kann < doch > nicht wahr sein , dass es schier unmöglich ist , diese verkrusteten Strukturen zu lichten 
#867210 muss ich Streamingdienste bezahlen . Vor allem - wer Helene Fischer sehen möchte , muss < doch > nicht darauf warten , dass das beim bei dem OR kommt . Der gibt bei 
#867547 dass das Wort Hass bei manchen hier auf Reddit jeglicher Bedeutung verloren hat ? Benutzt < doch > Wörter online genau so wie ihr sie offline verwenden würdet anstatt alles als Hass und 
#868246 Rundfunk Staatsvertrag das Markus Lanz eine Sendung haben muss ? Durch die Finanzierung sind sie < doch > nicht auf Einschaltquote angewiesen . Soll doch ein Privater die hohen Loehne der Polit - 
#868253 haben muss ? Durch die Finanzierung sind sie doch nicht auf Einschaltquote angewiesen . Soll < doch > ein Privater die hohen Loehne der Polit - Quassler bezahlen . Doch , weil da 
#868265 angewiesen . Soll doch ein Privater die hohen Loehne der Polit - Quassler bezahlen . < Doch > , weil da nicht steht , mit welchem Finanzaufwand der Auftrag zu hinterlegen ist . 
#869759 denen immer und immer mehr in die tasche gegriffen wird.\` Der ÖRR spielt außerdem spielt < doch > sogar Werbung und hat dadurch Einnahmen zusätzlich zum zu dem Beitrag . Einfach das daraus 
#869853 das immer mehr will und die eigenen Pfründe auf Gedeih und Verderb verteidigt . " < Doch > , genau das ist es . Es ist so einfach . Die bekommen einen Sender 
#872321 Eigentum gelinde gesagt gefickt . Die Omi hat da kein Recht drauf und das ist < doch > auch schon das was mittlerweile viele kritisieren . Die Omi kann mitunter nicht mal was 
#872468 naja große Wohnungen eben auch stark umkämpft sind und es immer einen gibt der dann < doch > zu jedem Preis in Ort XYZ ziehen will , während die Omi eben nicht direkt 
#873005 ; alle habens schlecht Ich glaube , den Vermietern geht's damit ziemlich gut . Denk < doch > mal jemand an die armen , armen Vermieter . Die können dann ja gar nicht 
#874288 jedes Land in der westlichen Welt mit Wohnraummangel zu kämpfen hat . Bitte informiere Dich < doch > erst einmal grundlegend über ein Thema bevor Du darüber diskutieren möchtest . Es ist ein 
#874493 . Nebenbei bemerkt , wenn Du schon allen Quellen misstraust , geh an das Thema < doch > einfach mit ein bisschen gesundem Menschenverstand ran . Selbst dann springt Dich der offensichtliche Sachverhalt 
#875160 Wohnungen werden anderweitig genutzt , oder halt direkt von Selbstnutzern gekauft . Die Baupreise haben < doch > aber fast nichts mit den Mieten zu tun , da die Mietpreisbremse nicht für Neubauten 
#875244 Mieten in Innenstädten eine große Rolle spielen . Dass die Oma nicht ausziehen kann ist < doch > mein Punkt . Durch deine geforderten höheren Mietpreise würdest du dieses Problem doch nur verschärfen 
#875257 kann ist doch mein Punkt . Durch deine geforderten höheren Mietpreise würdest du dieses Problem < doch > nur verschärfen . Es ist doch völlig illusorisch , zu sagen , wir drängen eine 
#875263 Durch deine geforderten höheren Mietpreise würdest du dieses Problem doch nur verschärfen . Es ist < doch > völlig illusorisch , zu sagen , wir drängen eine Rentnerin durch den Mietpreis aus der 
#875327 Wohnung , denn die kosten ja mittlerweile mehr als ihre große . Also das spricht < doch > viel mehr für eine starke Regulierung . Und das privates Vermieten sich nicht lohnt ist 
#875468 zu mieten ? Machen unsere europäischen Nachbarn ja auch größtenteils so . >Die Baupreise haben < doch > aber fast nichts mit den Mieten zu tun , da die Mietpreisbremse nicht für Neubauten 
#875813 ohne Wertsteigerung und sogar negative Wertentwicklungen bei Immobilien . Ja klar . Aber guck dir < doch > die Statistik an . In den 00er Jahren gabs mal wenig Wertsteigerung und nach Corona 
#875927 an dem besten nicht gegen . Warum machst du es dann ? Es wird sich < doch > für dich lohnen , und wenn es nur der Werterhalt ist . Und was meinst 
#876056 , warum die jetzt den Neubau einschränken soll . >Ja klar . Aber guck dir < doch > die Statistik an . In den 00er Jahren gabs mal wenig Wertsteigerung und nach Corona 
#876163 irgendein Anliegen oder Sonderwunsch haben . >Warum machst du es dann ? Es wird sich < doch > für dich lohnen , und wenn es nur der Werterhalt ist . Und was meinst 
#876387 es , dass du mit deinen Wohnungen kein Geld verdienst ? Das musst du dir < doch > durchgerechnet haben , bevor du das Haus gekauft hast ? Du musst gewusst haben , 
#876431 wenn es so viel Aufwand ist und sich finanziell nicht mal lohnt , dann verkauf < doch > die Wohnungen und steck das Geld in ETFs ? >Völlig irrelevant für diese Diskussion hier 
#876921 hätten wir gute 14.000 Einwohner mehr . Gut ist jetzt nicht direkt drin weil halt < doch > einiges von der kleinen Stadtfläche , Forst / Wald ist und auch noch ein paar 
#877164 Vermieter die riesen Mieten verlangen sozial schwach sind . Nur ein Boot ? Das ist < doch > Lumpenproletariat . " Sozial schwach " fängt erst da am an dem , wenn man 
#877303 ergibt keinen Sinn . Schwäche ist auch nicht besonders wertneutral . Finanziell eingeschränkt wäre da < doch > besser . Fritze Merz hat einige sehr eigene Definition von " sozial schwach " , 
#878920 mit den Normen als Preistreiber : https://youtu.be/hLT-W55y-LI Sorry for pointing fingers aber die SPD hatte < doch > damals Millionen Sozialwohnungen an Private Equity Funds abgestoßen , während der Agenda 2010 . Söder 
#879096 dafür hat die Ampel ja das " Bündnis bezahlbarer Wohnraum " gegründet und das ist < doch > fast schon genau so gut wie wirklich bezahlbaren Wohnraum zu schaffen . Die Mietpreisbremse funktioniert 
#879299 Verbrennerverbot , alleine die Diskussion hat es zementiert . Uhm naja , dann würde ich < doch > gerade JETZT investieren , denn auf Neuvermietung gilt der ganze Quatsch nicht . Wenn nicht 
#879732 für Enteignung war hat am an dem Ende keine Auswirkung gehabt , da Enteignung halt < doch > sehr sehr schwer ist ( aus gutem Grund ) Die Argumentation funktioniert halt nicht weil 
#880008 braucht man sich nicht wundern , dass es an Geld fehlt . Die Verhältnisse haben < doch > bereits so absurde Formen angenommen , dass sich selbst Karl Marx den ganzen Kram nicht 
#882100 sich von privatwirtschaftlicher Seite da wenig an der Rechnung ändern Na dann versuchen wir es < doch > mal . Wenn sich nichts ändert und ohnehin nur die Bedürfnisse der Katzen reicher Menschen 
#882706 muss dass die Mietbremse in Zukunft auf " neuere " Gebäude ausgeweitet wird ? Akzeptiert < doch > einfach dass man hohe Mieten nicht " verbieten " kann , das ist einfach Schwachsinn 
#882788 aktueller Mietpreisbremse gelten auch existierende Miethöhen . Insofern trifft das auch nicht zu . >Akzeptiert < doch > einfach dass man hohe Mieten nicht " verbieten " kann , das ist einfach Schwachsinn 
#883088 bisweilen ein effektiver Strohmann . Wer behauptet denn sowas ? Bei der Mietpreisbremse geht es < doch > primär darum , dass der Wohnraum bezahlbar bleibt . Das ist einer der dümmsten Strohmänner 
#883264 . 1. Wohnungknappheit 2 . Mietpreisbremse . Es werden einfach Tatsachen verdreht . Du verdrehst < doch > hier Tatsachen , es hilft nicht das Angebot weiter zu verknappen . Man muss die 
#883622 . So werden die Leute bestraft , die die Miete nicht erhöht haben , was < doch > nicht der Sinn sein kann . Im In dem Prinzip hast du nur 3 Möglichkeiten 
#884953 rein fiktives Beispiel ist und ein unrealistisches Extrembeispiel ist . Who cares ? Das ist < doch > schon im in dem Bereich geldwerter Vorteil Doch darfst du-wenn du zuwenig verlangst im in 
#884961 ist . Who cares ? Das ist doch schon im in dem Bereich geldwerter Vorteil < Doch > darfst du-wenn du zuwenig verlangst im in dem Vergleich zum zu dem ortsüblichen Durchschnitt kann 
#885635 Mieter für die eigentliche Miete ausgeben können . Ohne wurde auch nicht gebaut . [ < Doch > ] ( https://www.kut.org/austin/2024-02-29/construction-boomed-in-austin-and-rents-went-down-now-some-builders-are-dismantling-the-cranes ) . Ich bin mit ganz ganz sicher , das in Austin 
#885923 in dem Osten 900.000 Wohneinheiten in den 90ern neu gebaut wurden , habe ich mir < doch > nicht ausgedacht . Und das zu den zahlreichen Sanierungen und Renovierungen , die mit großzügigen 
#886224 . Wurde umgesetzt . Hat nicht funktioniert . Also bitte wieder abschaffen . Das ist < doch > der typische politische Trugschluß . " Wir müssen etwas für bezahlbaren Wohnraum machen . " 
#887175 das Kiffkraut wieder verboten ist . So langsam frage ich mich ob ich Olaf nicht < doch > noch ne 2 . Runde gönne , oder den Robert mal ran lasse . Was 
#887277 belangen könnte könnten maximal 56 Millionen rumkommen . Wo ist mein Denkfehler ? So hats < doch > meine Spahn erklärt . Das wissen die doch heute schon . Aber hey , es 
#887285 Wo ist mein Denkfehler ? So hats doch meine Spahn erklärt . Das wissen die < doch > heute schon . Aber hey , es ist ja VOR der Wahl :-) . Und 
#888510 fast 2 Stunden pro Richtung . Ein paar Jahre kann man damit Leben , aber < doch > nicht langfristig . Langfristig mit meinen Eltern zu leben ist auch optimal , unsere Beziehung 
#889225 immerhin , um wie viel Prozent die Miete jedes Jahr ( ! ) steigt Ist < doch > logisch , die Wohnung wird ja auch mit jedem Jahr besser , in dem man 
#889922 echt ätzend . Musste mich schon mit der Firma Baxter rumschlagen , dass man uns < doch > bitte von Montag bis Freitag beliefern soll . Erst Recht wenn wir Ware dringend brauchen 
#890099 die Pakete ja hin , während sie auf ihre Auslieferung warten . Die Gummis sind < doch > schon abgeschafft , es kann nur besser werden . : ^ ) Ist ja auch 
#892611 nicht nur mehr als einmal wortreich gedankt , sondern ich auch schon zweimal eingeladen , < doch > noch auf ein Getränk ( und in einem Fall davon : ein paar leckere Kekse 
#893276 bisher auch keine nennenswerten Probleme , die sind bisher zuverlässig . Die Post hingegen ist < doch > deutlich verbesserungsfähig , was die Zuverlässigkeit der Zustellung angeht . Ich finds immer lustig , 
#893386 wird ? Briefe landen immer mal wieder im in dem falschen Briefkasten ? Ja vielleicht < doch > mal die 10 Minuten Arbeit investieren und die Briefkästen und Klingelschilder am an dem Haus 
#893522 deinen Vermieter fragen , ob man da was machen kann , aber vielen ist das < doch > völlig egal . Alles was über das absolute Minimum hinausgeht geht von deren Profit ab 
#893892 die moralische Schuld auf die Kunden auszulagern " hey , seid nicht so , arbeitet < doch > mit , weil wir behandeln unsere Angestellten so scheisse und wir bezahlen die auch ganz 
#894472 Ich sehe im in dem Tracking bis kurz vor die Zustellung und dann dauert es < doch > noch Tage . Wer mit DHL plant , hat verloren . Scheint offenbar regional unterschiedlich 
#894853 nicht NFC ? Wie kommst du darauf ? DHL preist die tollen App- gesteurten Packstationen < doch > sogar extra an . App- gesteuert könnte doch trotzdem per NFC sein ; das heißt 
#894861 DHL preist die tollen App- gesteurten Packstationen doch sogar extra an . App- gesteuert könnte < doch > trotzdem per NFC sein ; das heißt ja erstmal nichts . Im In dem konkreten 
#895591 wäre schon zufrieden , wenn man die Anzahl und Kapazitäten der Paketboxen erhöht . Wäre < doch > auch super , wenn es die einfach in jedem Supermarkt gäbe ? Das beste Beispiel 
#895740 verändern . Will hier gar nicht den Fehler kleinreden . Aber diese Kausalkette erscheint mir < doch > etwas abenteuerlich . Es hätte dich ja vermutlich niemand daran gehindert , dich von vornherein 
#896376 . Wenn der sub den sub beauftragt der es an einen sub weitergibt .. Passt < doch > gut ins in das Gesamtbild von deutschland , Dekadenz überall . Der Bote in Wiesbaden 
#897993 Frau . Ballaststoffe sorgen dafür , dass du weniger brauchen solltest . Du kennst das < doch > . 1 Blatt , in der Mitte ein Loch für den Finger ... ? Ich 
#899881 Meinst du das ernst ># Ja ist bewiesen Mhhkkay und wooooo ? " Das weiß < doch > jeder =D " Wo was ? Bei Krisen wird immer das gewählt was derzeit im 
#899905 wird immer das gewählt was derzeit im in dem amt ist . Google Google war < doch > noch nicht im in dem Amt , oder ? Zeig doch mal bitte diese Beweise 
#899916 . Google Google war doch noch nicht im in dem Amt , oder ? Zeig < doch > mal bitte diese Beweise . Ach ne , warte . Die findet man natürlich nicht 
#900305 ein Gesetz gießen , geht insoweit nicht . SPD enters the chat : lass uns < doch > einmal über die Vorratsdatenspeicherung sprechen Spiels noch einmal , Olaf &gt ;Im übrigen macht das 
#901198 Der Staat nimmt noch mehr Schulden auf , um dich dann auszuzahlen ? Das ist < doch > nicht mein Problem . Wenn der Staat von mir bspw ne Schenkung , die ich 
#901239 weil der Schenkende jetzt pflegebedürftig oder whatever ist , erkundigt sich der Staat bei mir < doch > auch nicht vorher , ob es gerade passt . Da heißt es bis zum zu 
#901586 . Aber hey dafür konntest du dir einen Urlaub extra leisten . Super . Mach < doch > mal was für die Allgemeinheit und verzichte auf deine von der Verfassung garantierten Rechte , 
#901617 jawoll ! Lieber einen handlungsunfähigen Staat , Hauptsache ich hab meine Kohle zurück . Mir < doch > egal wie der ab morgen Polizei oder Krankenhäuser oder sonstige Sozialleistungen finanziert . Ihr tut 
#901658 erlassen , um dann das Geld...ja was eigentlich ? Egal , der Staat macht das < doch > alles nur um Bürger zu gängeln ! ! ! Uff , was für eine Dramatisierung 
#903580 hätten ( Osten wegen der Treuhand , Westen wegen der Nazis ) , war es < doch > damals extrem erwünscht . Die Kosten mussten doch irgendwie ungelegt werden . Eines der wichtigsten 
#903588 wegen der Nazis ) , war es doch damals extrem erwünscht . Die Kosten mussten < doch > irgendwie ungelegt werden . Eines der wichtigsten Ereignisse unserer Geschichte . Deutschland nach langer Zeit 
#903650 Bayern hadert ja noch immer mit 1871 . ; ) Nazis ? Die Entnazifizierung war < doch > in der DDR erfolgreicher , als in der BRD . Sieht man ja . Das 
#904093 privat ordentlich vorsorgen kann für's Alter . Gerade mit Altersheim und all dem muss ja < doch > oft dann echt viel Geld vorhanden sein , um seinen Verwandten nicht plötzlich richtig auf 
#904944 mehr Steuern zahlen , als jemand mit dem gleichen Einkommen aber ohne Immobilie ? Gönn < doch > den Leuten ihr Häuschen . Meine Güte ... Wenn es nur eines ist wäre es 
#904984 haben zu müssen , sollten beide einfach versteuert werden . Mit welcher Begründung ? Sei < doch > froh , dass es Leute gibt , die mehr als ein Haus haben . Sonst 
#905283 Landflucht seit den 2000ern hat in den Großstädten halt querbeet die Märkte zerstört . Ist < doch > egal ob das Vermögen liquide ist oder nicht , Vermögen ist es dennoch . Warum 
#905360 in dem Eigentum verbieten ? Du willst mich auch falsch verstehen oder ? Dann erklär < doch > mal , wie jemand , der nur ein Eigenheim hat , Vermögenssteuer auf dieses Eigenheim 
#905382 nur ein Eigenheim hat , Vermögenssteuer auf dieses Eigenheim zahlen soll . Juckt das Finanzamt < doch > auch sonst nicht &gt ; Weil Immobilien Papierwerte sind . Die noch von Opa per 
#905433 wegen dem Grundstück aber davon kann man sich halt auch nix kaufen . Das gilt < doch > genauso für Unternehmensanteile . Nur weil meine Berkshire Hathaway A Aktie auf dem Papier 610.250 
#906333 nicht ausgeschlossen , aber wenn man den Kontext und die Begründung der Entscheidung betrachtet , < doch > sehr unwahrscheinlich . Kirchhof ist im in dem Ruhestand . &gt ; Der BFH hat 
#907072 im in dem Hinterkopf noch alte Russland Zugehörigkeit mitschwingt , da er meinte , dass < doch > langsam der Zeitpunkt für Friedensverhandlungen gekommen sei . Versteht mich nicht falsch : Ich bin 
#907114 wieder zurück gibt und sich vollständig aus der Ukraine zurück zieht . Da hat der < doch > nie einen Hehl draus gemacht . Vonwegen man könne Russland nicht Feld besiegen , oder 
#907883 noch relativ gut auf , auch wenn diese trotzdem geländegewinne verzeichnen . Die frage ist < doch > wie lange die Ukrainer das noch schaffen ? Es fehlen einfach Soldaten . Und egal 
#913058 Nagel ein Putintroll ist , der besser bei den Zarenknechten aufgehoben wäre . Hatten wir < doch > letztens schon . Ich würd Gysi und Ramelow sofort wählen . Wohne leider im in 
#914886 Xte Teilung hilft da auch nicht [ deleted ] So ein Quatsch . Hör dir < doch > mal die letzten Interviews mit Gysi oder Ramelow an . Gysi war zu Beginn des 
#915811 klar Anti - Russland Aufeinmal Seit halt die Zarenknecht da raus ist die Linke ist < doch > vehement gegen Waffenlieferung an die Ukraine außerdem kann man ihr genauso vorwerfen das sie sich 
#915885 ... Sören Pellmann ist auch nicht besser . Sorry , aber so pauschal stimmt das < doch > nicht . Es gibt genug Bullshit - Aussagen von vielen Linken - Politikern inklusive Pellmann 
#917309 Überweisung tätigen ? Das kann ich mit jeder Bank app . Bei Paypal geht s < doch > gerade darum , dass ich keine feste Bank nutze . Also direkten bank zu bank 
#917470 klug ist . Klar wird es schwer sich gegen PayPal durchzusetzen aber der Schritt ist < doch > ein guter Diese lächerlichen Ansätze unserer Neuland - Banken mit ihren alten Mainfraim - Ideen 
#918013 . Hauptsache Modem ! Schlamd Meine Freunde sind alle bei Kwitt . Ich lachte & < doch > dann weinte ich nur noch . Gesendet von meinem Faxgerät . EDV steht für Ende 
#918212 Da zB die DKB und die Commerzbank sich nicht anschließen werden , muss man dann < doch > nachfragen , bei welcher Bank der gegenüber ist , man muss wissen , welche Banken 
#918477 ich zahle mit Paypal tendenziell eher bei mir unbekannten Leuten . Da bin ich dann < doch > ganz froh , denen nicht meine Handynummer zu geben . Seh ich genauso . Und 
#919335 zu Geschäft Verkehr aber ein absolutes No-No . Also kann es gar nichts besser . < Doch > , du brauchst nicht mehr den PayPal Zwischenschritt Aber wenn man PayPal bereits hat ? 
#919365 ? Klar ist es jetzt erst mal weniger praktisch aber für die Zukunft ist das < doch > ein guter Schritt , wenn ( falls ) sich das durchsetzt oder zumindest nicht komplett 
#920240 noch nicht mal den Anspruch , dass es besser sein muss . Kopiert den Mist < doch > einfach . Aber ich wette , die machen wieder ihr eigenes Süppchen und verkacken es 
#920629 , vom von dem Ausland unabhängiges System , wenn es nicht gut funktioniert ? Ist < doch > das selbe mit der Girocard : sie hat dahingehend ein paar Vorteile , ist praktisch 
#920855 Monopole aufzubrechen . Aber muss man das Rad neu erfinden ? In Polen gibt es < doch > bspw . schon Prezelewy24 , das funktioniert wohl sehr ähnlich wie wero . Ist dann 
#920974 entwickelt , welches erstens ewig hinterher hängt und zweitens nicht bankenübergreifend funktioniert , ist es < doch > kein Wunder , dass das keiner nutzt . Volle Zustimmung . Aber das was Schäden 
#921401 zahlen kann . Jetzt beginnen die Weihnachtsmärkte und damit das fröhliche Geldwaschen . Da denkt < doch > niemand über digitale Bezahlmöglichkeiten nach . https://www.it-recht-kanzlei.de/Brauchen_wir_PayPal.html * Paypal friert Konten ein * Abhilfe ist 
#922121 die großen Player wie VR und Sparkassen , DB , Commerz - und Postbank eben < doch > Verbreitung findet , dann ist es um die Direktbanken nicht schade . Ich bin bei 
#922247 die großen Player wie VR und Sparkassen , DB , Commerz - und Postbank eben < doch > Verbreitung findet , dann ist es um die Direktbanken nicht schade . Das Problem ist 
#922887 , ob das auch dann die Online Shops dann anbieten werden [ deleted ] Sag < doch > einfach " nein " Ich weiß nicht , wie viele Shops sich selbst um die 
#923578 ist Wero wahrscheinlich auch noch umständlicher weil jeder sein eigenes Ding macht Käuferschutz hast du < doch > überall . Eine Zivilklage anzufangen ist kein Käuferschutz Ich finde die Idee einer europäischen Alternative 
#923621 und Mastercard , an der gearbeitet wird . Spätestens mit der Wiederwahl von Trumps sollte < doch > vielen hier klargeworden sein , dass die Abhängigkeit von den USA bei der digitalen Bezahl 
#923796 Echtzeit Überweisung für alle ? Empfangen ab 01/2025 , senden ab 10/2025 . Es gibt < doch > verschiedene Probleme hier . Einerseits hat Wero quasi keinerlei Vorteile gegenüber PayPal . Das einzige 
#923919 Kredite aufnehmen , siehe den Pay - later - Kommentar hier . Das kann Wero < doch > dann gar nicht leisten , weil die das Geld quasi nie sehen , sondern muss 
#924126 ohne Probleme auf PayPal verzichten . Ich shoppe online per Bankeinzug oder Kreditkarte . Ist < doch > ganz easy . Bankeinzug ist nicht immer möglich . Außerdem hab ich da keinen Käuferschutz 
#924184 von der guten alten Sparkasse im in dem Dorf und gut is . Haben wir < doch > schon immer so gemacht >Außerdem hab ich da keinen Käuferschutz Du kannst bei Lastschrift 8 
#924345 nicht direkt sichtbar ) . Vor 10-20 Jahren hatte das seine Daseinsberechtigung , aber heute < doch > nicht mehr . Jede Debitkarte von jeder Bank bietet Käuferschutz , kostet aber weniger als 
#924792 mit der Autobahn . Die wird dort mit einem Tunnel unterquert . Jetzt komm hier < doch > nicht mit vernünftigen Argumenten , wir sind hier auf Reddit . NIMBY Und wo ist 
#925316 Stellen . Brauchen wir wirklich 300 km/h auf der Schiene , oder sollten wir nicht < doch > mehr Geld in Ausweichgleise , Weichen und digitale Stellwerkstechnik investieren ? Natürlich sind das getrennte 
#925922 mal für die heutigen Verkehre . Und wenn man eh schon neu bauen muss dann < doch > bitte so das hinterher auch ein vernünftiger Fahrplan möglich ist . Komme grad aus Japan 
#926963 bei mir würde nicht mehr existieren , abseits von eigenem Interesse halte ich diesen aber < doch > für äußerst relevant , denn er verbindet das Ruhrgebiet und Köln schnell mit Frankfurt und 
#927284 Erfurt ? Stendal ? Wichtig sind nur Städte , wo ich aussteigen will . Ist < doch > klar ? ! Unterstinkenbrunn ist wichtig ! Dwayne Elizondo Mountain Dew Herbert Camacho lässt da 
#927968 Österreichs Netz ist klein , usw . Dabei gäbe es viele Teilaspektey von denen man < doch > viel übernehmen könnte . Wieso bekommt die ÖBB es zB hin , dass Bei einem 
#931685 was überhaupt noch Leser bringt . Du denkst aber wahrscheinlich auch kritisch . Schau Dir < doch > mal das politische Umfeld in den USA oder auch bei uns an . Da liest 
#931701 mal das politische Umfeld in den USA oder auch bei uns an . Da liest < doch > keiner mehr richtig oder informiert sich . Schnelle einfache und leicht verdauliche kost , weil 
#932992 AZH an der Börse lamentieren , dass die Reichen reicher wurden Genau solche Artikel werden < doch > regelmäßig geschrieben . Es macht Elon sogar noch wesentlich reicher , wenn er es schafft 
#933087 genialste Idee , die dieser ehem . illegale US Migrant bisher hatte . Das ist < doch > super für uns alle , weil wir könnten ja auch irgendwann super reich sein und 
#933662 zu Wahl in sich zusammenschrumpft , bis man irgendwann vor dem Scherbenhaufen steht , weil < doch > plötzlich entsprechende Mehrheiten entstehen . https://edition.cnn.com/interactive/2024/politics/2020-2016-exit-polls-2024-dg/ * White voters , college degree +7 Harris * 
#934637 du auch noch . Warum unterstützt ein Kapitalist eine bestimmte Partei ? Erklär es mir < doch > : ) . Elon Musk unterstützt Trump weil er sich eine Steigerung seines Vermögens erhofft 
#934888 egal , ob es Clickbait ist , die Überschrift alleine stimmt genau so . Mir < doch > egal , dass hier einige Nerds wieder über ihr Aktien - Portfolio sülzen müssen , 
#935149 können dürfte spätestens seit WWII klar sein . Die ursprüngliche Aussage zu Importzöllen bezieht sich < doch > auf Importgüter aus Industrien wie Auto , Chemie/Pharma , Maschinenbau etc. Da wo es uns 
#937037 die FDP , die große Liebe Warum eig . ? Die CDU zu pushen wäre < doch > viel Sinniger bezüglich Einflussnahme . Wieso nicht beide ? Leider . Billiger . Und es 
#938255 und kein Einnahmen - Problem ! Was ja nichts anderes meint als : " Ignoriert < doch > bitte den Steuerbetrug und andere Tricks der Reichen , lasst die Vermögenssteuer sein und die 
#938277 der Reichen , lasst die Vermögenssteuer sein und die Erbschaftssteuer wie sie ist . Kürzt < doch > stattdessen einfach den Sozialstaat , obwohl ihr den braucht . " Die AfD ist halt 
#938518 Friedrich West-LB hat einen eigenen YT - Propaganda - Gollum , da darf der Christian < doch > wohl von Döpfner in den nächsten BT geschrieben werden ? Was für ein wertvoller Artikel 
#938594 in der fossilen Inustrie investiert sind und deshalb so die Autopartei FDP unterstützen . Gabs < doch > alles bei Übermedien schon mal . Dann macht es diesen Artikel nur noch unnötiger . 
#939432 so häufig schon keine Lust mehr hat sich in neue Prozesse einzuarbeiten zu motivieren dies < doch > zu tun .... Es gibt bestimmt einige Fälle in denen unberechtigt Beförderungen in den paar 
#940076 ein Gesetz einbringt um das zu verbieten , wenn sie an der Macht ist /s < Doch > , genau das würde ich anfangen anders zu machen , was ist denn das für 
#940317 kann Posten auch mit kompetenten Leuten besetzen ohne Vetterleswirtschaft . Das Mindset " ich bin < doch > nicht der einzige Depp " ist privat im in dem kleinen völlig okay aber als 
#940656 im in dem pöstchenschieben ist die union unangefochten meister .. Warum nicht ? Sonst versucht < doch > auch jeder als allererster auf dem Berg , Insel , Pol , Planeten zu sein 
#940675 allererster auf dem Berg , Insel , Pol , Planeten zu sein . Ist dann < doch > ein gutes Alleinstellungsmerkmal . Weshalb sich auch alles immer nur sehr langsam verbessert , wenn 
#940927 moralischen Ross runterkommen muss um sich auch mal die Hände schmutzig zu machen . Haut < doch > mal eine massive Social Media Kampagne raus . Werft Schmutz auf eure Kontrahenten und verdrehe 
#941915 ich definitiv anders . Aber das ist ein ganz anderes Thema . Jetzt komm uns < doch > hier nicht mit Fakten und objektiver Perspektive ! /s Ehrlich , der Beissreflex der Leute 
#942213 Jahre . Steht ja jedem Frei diese Karriere zu verfolgen aber die Zeit will dann < doch > wieder keiner investieren . Ich dachte die Konservativen wollen alle Leistungsträger haben ? So bitte 
#942428 man auf gleicher Ebene weiterarbeiten kann . >Die Grüüünen ! !11 ! Irgendwann muss euch < doch > der scheiß Gag auch endlich mal selber zum zu dem Hals raushängen . Erst wenn 
#942828 Fackeln und Mistgabeln wieder ausgepackt . Was hast du denn , die meissten Kommentare sind < doch > eher kritisch ? Naja , viele relativieren hier schon . Der Artikel tut doch aber 
#942842 sind doch eher kritisch ? Naja , viele relativieren hier schon . Der Artikel tut < doch > aber genau das auch . Die Headline ist reißerisch , im in dem Artikel hingegen 
#942874 gute Arbeit , Qualifikation und ein langes Anstehen der Beförderung erwähnt . Da ist es < doch > ein Zeichen einer gesunden Diskussion , wenn man sich auch auf den Artikel und nicht 
#942920 ist das nicht normal in Deutschland ? In Österreich machen das alle .. Wir wollen < doch > jetzt aber bitte nicht Österreich zur zu der moralischen Messlatte erklären & wir sind auf 
#942946 erklären & wir sind auf dem besten weg . Ja ist hier auch üblich . < Doch > , passiert leider regelmäßig , aber gerade deswegen sollte man es jedes mal kritisieren . 
#944228 letzten 3 Jahren . Aber nur weil die alle es nicht bekommen , heißt es < doch > nicht gleich , dass es keiner bekommen darf ? Das ist ja die selbe Argumentation 
#944822 man da vllt auch Mal nach Fachkompetenz bezahlen . Woher kommt eigentlich die Politikverdrossenheit ? < Doch > sicher nicht davon , dass Leute wie Frau Baerbock Steuergelder an ihre Freunde verteilt während 
#945212 und es ein Selbstbedienungladen ist . <s>Und wenn alles das machen , dann kann das < doch > gar nicht so schlimm sein.</s&gt ; Parteichefin ? Krieg erstmal die Fakten richtig lol Die 
#945434 zu besetzen Hier wurde gar nichts besetzt . [ removed ] Aber die Grünen sind < doch > die Guten , oder ? ODER ? Steht im in dem Artikel . Spoiler : 
#945976 Auge aus . Boah , haben die Grünen keine PR - Abteilung ? Das hat < doch > parteiübergreifende Tradition . Da braucht man nicht auf DiE GrÜhNeN schimpfen So macht man das 
#946955 Saison " verwendet haben im in dem Titel ? Ich meine , die beziehen sich < doch > auf Karneval und nicht irgendein Software - Protokoll . Die Kölner nennen die Karnevalszeit Session 
#947886 bekomm ich den selbst auf Kurzstrecken nicht auf 7 + Liter . Scheint die Motorentechnik < doch > noch nen Sprung gemacht zu haben . Und / oder Getriebe , Start - Stop 
#950557 oder auf der Arbeit , bin zu 100% auf öffentliche Säulen angewiesen . Es kann < doch > nicht sein , dass ich der Einzige in so einer Situation bin , die Eigentumsquote 
#950920 nicht den gleichen Preis für alle gibt . 90ct ? Die Anbieter kaufen den Strom < doch > selber für 10-15ct ein Die Preise sind überzogen , keine Frage . Aber das ist 
#952796 deren Tarifen geguckt und damit komme ich auf die oben genannten Werte . Schlag mir < doch > eine öffentliche Ladesäule im in dem Ruhrgebiet vor , die günstiges AC laden ermöglicht , 
#952969 an jedem Parkplatz .. wollen ist hier der Punkt . Jo der Ladetsrif L ist < doch > der von enbw , den ich ursprünglich in meiner Rechnung zugrunde gelegt habe , der 
#955343 Hier kann nicht einfach nur der niedrigere Preis bei gleichem Verbrauch angesetzt werden . Wurde < doch > berücksichtigt . Es ist dargestellt wie hoch die Kosten sind um 100km zurückzulegen und nicht 
#957036 , dass 30ct an der Straßensäule nicht realistisch sind , aber gerade deswegen ist es < doch > falsch , dass die Infotafel von einem Strompreis in dieser Region ausgeht . Auch mit 
#957403 ne ganze Menge ... Natürlich passt nicht immer alles aber die grosse Mehrheit hat halt < doch > massive Vorteile ! also sollen mit diesem Plakat Leute , die schon ein eAuto haben 
#959245 dem Ruhestand wenn die SPD nicht nochmal den Kanzler stellt . Die SPD hatte ihn < doch > 2019 schon auf den Abstellgleis verbannt und sich dann nur nicht getraut Saskia Esken gegen 
#960282 " schreiben , wenn sogar zusammen mit Liz Cheney Wahlkampf gemacht wurde . Das ist < doch > ein klares Indiz dafür , dass eben ein sehr zentristischer Wahlkampf gemacht wurde , um 
#961410 Bubble benötigt keine 100 prozentige Abschottung . Ein Filter ist ein Filter . Dir muss < doch > klar sein wie ein Filter funktioniert . Es geht um das große Ganze . Wenn 
#961896 machen . Pistorius ist Umfragen zufolge schließlich beliebtester Politiker aller Parteien . Die SPD ist < doch > momentan in quasi allen Umfragen noch bei ca . 16% , wie bitte kommst du 
#961978 15 % , aber viele Stammwähler werden der SPD den Rücken kehren . Ich hoffe < doch > nicht das Scholz nicht wirklich glaubt nochmal Kanzler zu werden . Markus Söder sieht immer 
#962564 vorne ! /s. Zeit für Nord Stream 3 Wieso bei 3 aufhören ? Machen wir < doch > gleich eine 4 daraus ! Oder Nordstream Remastered .... Super Nordstream II Turbo HD Remix 
#962957 ! Danke Vielleicht gibt es eine welt wo afd zweitgrößte partei wird und die groko < doch > abgewendet wird .. Bis eben dachte ich noch , GroKo sei das dunkelste Szenario . 
#963003 Weg vorbei . Die Frage ist nur ob es schwarz/rot oder schwarz/braun wird . Dann < doch > lieber nochmal GroKo . >Die Frage ist nur ob es schwarz/rot oder schwarz/braun wird . 
#963253 der Nation ein großer Dienst erwiesen . Selbst im in dem politischen Berlin interessiert sich < doch > keine Sau für das Gerede . Sag bloß nichts grünes in seiner Nähe , sonst 
#963423 das Netz bringen , damit er endlich zurücktreten und seinen Ruhestand genießen kann Der wollte < doch > auch mal Canabis legalisieren . Leider schreitet die Demenz fort . Wenn der so weiter 
#963567 und nix getan wird Warum das ist ne GroKo Großes gegenseitiges Ausbremsen , hat er < doch > gesagt . [ deleted ] Siehst du das passieren ? Ich möchte nicht bezweifeln , 
#963639 die Grünen als Option auch noch offenzuhalten , quasi mehr Verhandlungsmasse ? Aber die sind < doch > an allen Problemen der letzten 30 Jahre schuld . Mit denen kann man nicht koalieren 
#964246 Markus Söder von solch einer 180 Grad Drehung der Magen umdreht & Die Union hat < doch > jetzt seit 3-4 Jahren nur an den Grünen rumgemäkelt und sie als ihr Feindbild erkoren 
#964334 nicht aussuchen . Gespräche wurden ja schon öfter ausgeschlossen . Gespräche wurden schon öfter dann < doch > gehalten . Ich weiß , ich weiß . Aber mehr als hoffe kann ich grade 
#964483 ganz andere Töne zu hören . Nie wurde da gefordert , die Serben/Afghanen/Iraker/Palästinenser sollten sich < doch > einfach ergeben , dann würde es schon nicht so schlimm werden ... 2 Optionen : 
#964646 noch alles auf die SPD schieben und dann sagen , man muss wohl notgedrungen jetzt < doch > wohl oder übel mit den Grünen verhandeln . Die Grünen sind bereits auf ihre Stammwählerschaft 
#964978 schief laufen und sich das sowieso irgendwann rächen wird ( AfD/BSW/Nichtwähler ) , ist es < doch > die CDU die einen Koalitionspartner benötigt , Leider ergreifen weder SPD noch Grüne diese Chance 
#964998 Koalitionspartner benötigt , Leider ergreifen weder SPD noch Grüne diese Chance , lass die CDU < doch > alleine sehen , wie sie klar kommt und mit wem . Kann er ein mal 
#965488 am an dem Ende auch nicht , weil es nur vorgehalten ist Das kannst du < doch > nicht ernst meinen ? " Arme Menschen sollen sich zwischen Wohnen und Essen entscheiden " 
#965510 Menschen sollen sich zwischen Wohnen und Essen entscheiden " und die Aufrechterhaltung gesellschaftlicher Kasten sind < doch > zutiefst konservativ . " Verbrenner über alles , neue Technologien sind doof und mit Efuels 
#965567 Autoindustrie genervt davon ist , wie rückständig und gegen Forschung die FDP ist weiß man < doch > , woran man ist . Die FDP ist unter Lindner eine menschen - , wissenschafts 
#966378 sie auch rausfliegen ? Er ist und bleibt der Blöder - Söder ... Er war < doch > schon groß , als sich die [ Ypsilanti ]( https://www.spiegel.de/politik/deutschland/politische-absteigerin-des-jahres-die-frau-die-falsch-beraten-wurde-a-598227.html ) mit voreiligen Koalitionsaussagen ein 
#966432 hat ? Selbst , wenn er die Grünen zehnmal gefressen hat : Die lässt man < doch > schon als Verhandlungsmasse im in dem Spiel ! Außerdem : Wenn es nach der Wahl 
#966485 halt ohne Söder ... Warum wird eig . ständig Söder dazu befragt . Der hat < doch > da am an dem Ende überhaupt nix mitzureden oder ? Naja , die CSU könnte 
#966838 fängst du jetzt auch noch mit dem Markus Lanz an & . Ein Maggus reicht < doch > schon ! Ich frag mich ja immer noch , wie Söder es in der CSU 
#966956 sich während den Sondierungsgesprächen mit Kacke bewerfen , wenn sie darüber streiten , ob man < doch > " Verantwortung übernehmen " und mit den Grünen zusätzlich zur zu der SPD regieren muss 
#967195 was schon mal raushauen . Erstaunlich wenig aber CumEx - Kommentare hier . Es ist < doch > auch nur Taktik , damit die Rechten für die die Grünen das Feindbild Nummer 1 
#967236 Wahl kann man es dann ja kmmer noch auf die CDU schieben , wenn es < doch > auf die Grünen hinauslaufen sollte . Kann mir jemand nochmal erklären warum seine Meinung für 
#967747 Kanzler sein . Er tritt ja dann hoffentlich zurück , wenn CDU und SPD dann < doch > mit den Grünen koalieren müssen , weil es sonst nicht reicht . Das ist gerade 
#967824 Deshalb ist es ja so bescheuert jetzt schon Optionen auszuschließen zu denen man dann möglicherweise < doch > gezwungen ist . Es ist nicht absehbar in dem Sinne , dass es extrem unwahrscheinlich 
#968164 Stimmen es nicht ins in das Parlament geschafft haben . Wenn irgendwas passiert und es < doch > nicht reicht müssen die Stimmen irgendwo anders hin gehen . AfD und BSW werden zusammen 
#968272 sehen & So ein Huan Soan ? Für die linke Reddit Kindergarten - bubble wäre < doch > sowieso nur ein Alleinregieren der Grünen wünschenswert , um diesem Land den absoluten Rest zu 
#968537 Deal für die Hilfe auszuhandeln . Na wenn die Amis ihre Hilfe einstellen werden wir < doch > hoffentlich ihre Basen schließen . Die haben hier nichts zu suchen wenn sie uns nicht 
#968663 ? Weis nicht einfach nichtmehr raus lassen und aushungern lassen ? Strom abdrehen ? Kann < doch > nicht so schwer sein . Die werden kaum um sich schießen . Ansonsten hald ne 
#968752 Vormachtstellung verlieren würden . Aber ich kann diesen Gedanken schon irgendwo nachvollziehen . Es ist < doch > wirklich asozial wenn in einem Verteidigungsbündnis einige Länder ihr Militär komplett vernachlässigen , weil sie 
#968863 Krieges kommen wird und die Amis dem Bündnis genügend Abschreckungkraft verleihen . Jetzt gibt es < doch > Krieg in Europa und die Amis sind kein zuverlässiger Partner . Man hat sich schlicht 
#970474 großflächig und unpräzise zu bombardieren , da sie über keine hochwertigen Zieldaten verfügen Das stimmt < doch > gar nicht . Artillerie wird in diesem Konflikt ständig aber natürlich nicht immer hochpräzise eingesetzt 
#970915 Drohnen die auf größere Entfernung zielgerichtet feindliche Fahrzeuge und Panzer angreifen können ... Eins ist < doch > klar . Ja die meisten NATO Armeen sind moderner ausgerüstet und die NATO würde in 
#970995 der sehr wenig mit einem Peer - Konflikt zu tun hat . " Das ist < doch > Quatsch . Eben genau da es ein Peer - Conflict ist bzw . ein near 
#971049 Stärke und Bewaffnung . Das ist die Definition eines Peer - Konflikts . >Das stimmt < doch > gar nicht . Artillerie wird in diesem Konflikt ständig aber natürlich nicht immer hochpräzise eingesetzt 
#971596 nicht mehr ein . Das muss Satire von ihm sein ... Was , er hat < doch > recht ? ! Genau , die Engländer und Franzosen haben ja null Kampferprobung durch Afrika 
#974350 , empfängt der Menschenmüll von AFD , BSW und wie sie alle heißen den Russen < doch > mit offenen Armen . Da stehen sie Spalier an der Oder und schmettern die Internationale 
#974775 usw . ) . Ich frage mich wirklich wofür du die Downvotes bekommt . Stimmt < doch > soweit alles . Das ist Reddits Problem im in dem Allgemeinem . Erzähl denen zum 
#974940 seine Kinder , seine Geschwister , Freunde , etc ? Selbst wer es überlebt kommt < doch > traumatisiert zurück . Das ist für mich nicht endlich mehr Geld und Personal ins in 
#975250 , das er da bei St. Petersburg ein paar Atomreaktoren stehen hat und es echt < doch > eine Katastrophale wäre wenn denen etwas passieren würde . Oder den Reaktor bei Moskau . 
#975292 dem Fenster auf das Containmentgebäude fällt . In ~ ~ Kaliningrad ~ ~ Königsberg steht < doch > bestimmt auch was , das würde ich auch in die Liste aufnehmen . Ja du 
#975410 so schon Und was daran ist neu ? [ deleted ] In dem Artikel geht's < doch > nur um die Ukraine ? Vom Von dem russisch lernen müssen sind wir noch weit 
#975556 du eigentlich , dass du in der Debatte permanent die Torpfosten verschiebst ? Lass ihm < doch > sein Doomer - Szenario . The end is near , man ! Die haben wir 
#975716 aufhört . Aber das erfordert einen Grad von Naivität den ich den europäischen Politikern dann < doch > nicht mehr zutraue . Ich habe dich auch nicht beleidigt , sondern bezog mich auf 
#975917 Land maßlos überschätzt Okay Genosse & Sorry das ist bullshit bei aller Liebe Das ist < doch > Quatsch . Ich bin wirklich kein Militärexperte , du sicherlich auf nicht . Aber ich 
#976609 zu verstoßen und mit so viel Aufwand das ganze verheimlichen ... Unglaublich Wieso , passt < doch > eigentlich grade richtig gut in die Vorstellungswelt der Manosphere . Eigentlich fast schon ziemlich relevant 
#976646 - Mann wer ohne Segelboot voll Waltran ankommt , sollen den Ball flach halten Ist < doch > so ein Ding der meisten manosphere Leute , man( n ) möchte eine Trad-wife ohne 
#977512 , die sich weigern sich zu integrieren und unser Weltanschauungsbild zu teilen , abzuschießen , < doch > recht groß ist . Kannst du sie mit Klarnamen und Fotos teilen ? [ removed 
#979080 an dem 05.12. alle nach Borkum fahren und das kontrollieren . [ " Das soll < doch > aber kein Fest für Außenstehende werden ! " ]( https://archive.is/zANqn ) Gibt schon erste negative 
#979189 an dem Boden liegenden noch mal kräftig in die Eier treten . Wie , ist < doch > alles nur Spass ? Scheint sehr schwer zu sein , da auf der Insel einfach 
#979263 , das ist kein Brauchtum ? Dann machen wir eins draus . Wie heißt es < doch > so schön : Sisters are doing it for themselves ( wir Frauen nehmen das jetzt 
#979314 der Saison die Männer nicht ähnlich verjagt werden . Komisch , oder ? Gehts vielleicht < doch > einfach nur um misogyne Gewalt und nicht um den Brauch ? & Künftig ohne Schläge& 
#979416 von geprüft ) . Finde die Doku dazu nur leider nicht . Ein Brauch sollte < doch > immer dazu dienen , dass jeder ohne Angst daran teilhaben kann und erst Recht , 
#979925 , der teils fehlende Konsens ist notwendiger Teil des Brauchs . Man kann das ganze < doch > wunderbar ethnologisch analysieren . Es ging ursprünglich darum , dass Männer monate oder jahrelang auf 
#980149 Geschichte seines Erzählbands " Schuld " eindringlich beschreibt . https://www.krimi-couch.de/titel/7698-schuld/ Das Ende des Beitrags hat < doch > gezeigt , wie es anderswo mit ähnlichen Bräuchen läuft : keine Gewalt , sondern nur 
#980175 keine Gewalt , sondern nur symbolische Handlungen , Markierung der Verkleideten mit Nummern ( falls < doch > mal was passiert , kann man so nachvollziehen , wers war ) und räumliche Trennung 
#980574 die scheiße und der Natur überlassen . Wäre glaube besser für alle . Wir arbeiten < doch > so gut am an dem Klimawandel , dass die Inseln hoffentlich bald von selbst absaufen 
#980956 auch Berichte über aktuelles Geschehen rund um die Welt hätte oder ? Oh warte , < doch > hat er [ deleted ] Gewalt gegen Frauen IST ein ernstes und wichtiges Thema . 
#981354 dass die Tradition in die Neuzeit gebracht wird ohne sie zu verlieren . Dann beantworte < doch > bitte mal , warum man feiern soll , dass die Walfänger damals nach ihrer Rückkehr 
#982676 richtig zu stellen . Das kann also ganz schön lange dauern Poste deinen Namen hier < doch > nicht & . Danke für den Hinweis , ich habe meinen Namen entfernt , da 
#982769 dich zu besuchen , passiert eigentlich kaum etwas . Bist Du verrückt ? Ich besuche < doch > keinen sanktionierten Terroristen / Kriegsverbrecher . /s Es ist gut so , unerwünschte Besuche toleriere 
#982836 behoben werden kann ... Wenn Name und Adresse was wert wären , dann wären Telefonbücher < doch > Gold wert . Man kann sich auch anstellen . Was willst du mit seinem Namen 
#983415 die Bank so dumm ist und ein Konto auf Eindeutig Russisch eröffnet /s Es geht < doch > genau darum , dass jemand mit diesem Namen auf der Sanktionsliste steht . Ziemlich sicher 
#983892 und gerne leben . Dann gibt es für uns alle viel zu erben ! Ist < doch > super ! Kann man Aida - Vielfahrer - Meilen vererben ? Nur übertragbar in der 
#984692 verpflichtenden Sozialsysteme existieren . Mit AG - Anteil und Mehrwertsteuer fast 50% Abgabenlast . Kommt < doch > , und holt euch den Rest auch noch ! Mit 50k AN - Brutto ist 
#984709 und holt euch den Rest auch noch ! Mit 50k AN - Brutto ist man < doch > schon bei 45% Abgabenlast . Für fast 50% brauchst du die MwSt gar nicht hinzuziehen 
#985793 werden muss , ist ja schon ein Witz Wieso steigt nur die politikverdrossenheit : ( < Doch > es soll ja ausgeschüttet werden , aber Lindner möchte damit lieber sein Positionspapier finanzieren . 
#985879 wirklich nicht zu wundern . Wen soll man noch wählen als junger mensch ? Eig < doch > nur das auswandern in nachbarländer mit besseren systemen bzw keiner so krassen überalterung . Naja 
#986938 kann sich die nächste Regierung darum kümmern und sich unbeliebt machen . Oder falls sie < doch > wiedergewählt wird , dann am an dem Anfang der Legislaturperiode machen , bei der nächsten 
#988181 wird dafür bezahlen , wenn sie nix unternimmt Was sollten Demos ändern ? Man hat < doch > bei Fridays for Future gesehen , dass sowas von der Politik nur mit Bevormundung und 
#989137 theoretisch ja , denkst du die Boomer werden alle 90 ? Das pack regt sich < doch > über jeden Scheiß auf , raucht und säuft und achtet nicht auf die Gesundheit . 
#989387 " bekomm halt Kinder " an den Kopf zu knallen ist schon hart . Sei < doch > einfach nicht arm Der Tipp ist so sinnvoll wie : " Gewinne halt im in 
#989446 wenig Einkommen damit zu Recht ? Dann noch gierige Vermieter . ALs Mindestlohnempfänger kannste dir < doch > die Kugel geben . Dazu ja noch Pläne , dass man als Bürgergeldempfänger auch Jobs 
#989497 den Mindestlohn . Das hört sich nach einem guten Leben an ! Da bleibt man < doch > lieber gleich im in dem Bett liegen . :D &gt ; Da bleibt man doch 
#989512 doch lieber gleich im in dem Bett liegen . :D &gt ; Da bleibt man < doch > lieber gleich im in dem Bett liegen . :D Ne , dann kriegst nix und 
#989794 gut gebrauchen . Macht mal direkt 5% mehr oder so , die Minierhöhungen verkraften wir < doch > bisher viel zu gut . /s Lass das /s weg . Mir wärs lieber wenn 
#989842 10 Jahre eine langsam steigende Abgabenlast haben bis wir was dagegen unternehmen .... Die wissen < doch > gut , dass der Frosch nicht rausspringt , wenn das Wasser langsam erhitzt wird . 
#989860 dass der Frosch nicht rausspringt , wenn das Wasser langsam erhitzt wird . Ich hoffe < doch > dass die Jugend mehr auf dem Kasten hat als der Frosch ..... Wäre toll , 
#989933 in den Arsch blasen und zusätzlich noch selber vorsorgen . Innerhalb der Rente könnte man < doch > auch etwas umlagern . Dann müssen halt ein paar Rentner aus München wegziehen . Ich 
#990480 wird . Wieso ? Wenn die Jugend nicht für sich einsteht , kann man sich < doch > da gut bedienen Ich Frage mich wirklich ob und wann da der breaking point kommt 
#990593 mit Gehalt dürfte der Vermögensaufbau für aktuelle 90 Prozent der Arbeitnehmer unmöglich sein . Wer < doch > genug verdient darf ab 100.000 direkt wieder was zur zu der Pflege dazu geben . 
#991860 kümmern würde . Ist schon eine sehr slippery slope , dann zu sagen " Ist < doch > eh scheiße für die , dann können wir sie auch einfach sterben lassen " . 
#993460 : Bevor Deutschland Reiche stärker in die Verantwortung nimmt , friert die Hölle zu . < Doch > doch , das passiert auf jeden Fall . Allerdings in erster Linie durch eine Verschiebung 
#993461 Bevor Deutschland Reiche stärker in die Verantwortung nimmt , friert die Hölle zu . Doch < doch > , das passiert auf jeden Fall . Allerdings in erster Linie durch eine Verschiebung des 
#993604 ) . Läuft . Gerade bei der Pflegeversicherung greift das zu kurz , gibt es < doch > einen Bargrenzbetrag bzw . teilweise müssen Immobilien , etc. verkauft werden , um Anspruch auf 
#994083 dem Ende eine Vermögensteuer ab 50k hätten zusätzlich zu höherer Belastung von Einkommen Die stecken < doch > dann ihre ganzen Vermögen ( vor allem die Immobilien ) in ihre linke Hosentasche und 
#994370 auch bei den Grünen niemanden , der wirklich glaubhaft dafür einsteht . Das Thema wurde < doch > in der Koalition nie wirklich diskutiert ? Schwarz rot und rot grün haben sich da 
#994437 Dann wären solche fragen auch ganz schnell geklärt Teilzeit here I come , lohnt sich < doch > eh nicht mehr , voll zu arbeiten . [ deleted ] Später kann man dann 
#995875 Sozialabgaben steigen ? Wenn dadurch die Abgabenlast nicht ansteigt , sondern zumindest konstant bleibt ist < doch > schon etwas gewonnen . Mich würde auch mal dein Gegenvorschlag zur zu der Finanzierung der 
#996954 man wählt . Irgendwie hat es diese Gesellschaft auch nicht anders verdient . Abgaben sind < doch > was Gutes . Dadurch wird der Sozialstaat finanziert von dem wir alle leben . Wir 
#997110 , der erst mit knapp 40 die Kategorie Gutverdiener erreicht hat . Es lohnt sich < doch > immer noch für dich . Knapp 70k sind heutzutage nimmer die Welt , ich weiß 
#997155 GKV raus und kann jeden Monat fast meinen Gesamtbeitrag noch einmal sparen . >es funktioniert < doch > prächtig fur mich ! Die anderen haben einfach keine Ahnung >q Wie meinst du das 
#999063 die ein legales KFZ fahren und das dann zu beschlagnahmen . Das öffnet staatlicher Willkür < doch > Tür und Tor , zumal man ja soweit ich weiß für die Zeit der Beschlagnahme 
#999290 die Autotuner - Szene , oder das Demilitarisieren von Kriegswaffen . Nun ja , ist < doch > korrektes Vorgehen der Polizei . Nicht jeder ist Spezialist für jedes Thema bzw hat andere 
#1000172 nicht bis zum zu dem Ende geschafft . Das meiste ist zwar populistischer Mist aber < doch > wohl nicht für den Verbot einer Partei geeignet . Der ultimative Beweis für deren Verfassungsfeindlichkeit 
#1000207 deren Machtwiederergreifung zu erbringen . Das wäre zu spät . Die 17 Rechtsexperten sagen : < Doch > . Dann haben wir schonmal eine Liste von 17 Rechtsexperten die nicht an einem Verbotsverfahren 
#1000875 anderer Parteien , welche auch Statistiken ( bewusst ) naiv interpretiert haben . Es gibt < doch > wohl wahrlich genug Beispiele von glasklar verfassungsfeindlichen Aussagen von AFD Politikern . Da muss man 
#1000892 wahrlich genug Beispiele von glasklar verfassungsfeindlichen Aussagen von AFD Politikern . Da muss man sich < doch > nicht auf solche Diskussionen einlassen . Der Punkt stimmt durchaus . Eine fehlinterpretierte Statistik ist 
#1001470 , die Demokratie mehr schädigst , als es die AfD derzeit könnte . Das ist < doch > nen absoluter Brandbeschleuniger . excuse me what ? Na hoffentlich . Betonung auf könnte Ich 
#1001591 . Das ist absolut wild . Wenn es so offensichtlich ist , dann sag mir < doch > warum ... Das ist eines der Probleme von mehrfachen Staatsangehörigkeiten . Solange eine weitere besteht 
#1001955 ) definiert und die dann auch direkt loswerden will . Und um genau dieses - < doch > auch GG - problematische - Signal geht's ja . Lies den Artikel doch mal ganz 
#1001968 dieses - doch auch GG - problematische - Signal geht's ja . Lies den Artikel < doch > mal ganz ... &gt ; Die deutsche Staatsangehörigkeit darf nicht entzogen werden . ** Der 
#1002248 die AfD eher ... Mich hat die Auswahl ehrlich gesagt ziemlich überrascht . Das sind < doch > nie und nimmer die schlimmsten AfD - Zitate ? ! Ich nehme mal an , 
#1002582 top secret Dokumente für drei gebuchte Nächte in seinem Hotel verkauft hätte . Der ist < doch > nicht bestechlich , hören se doch mal ! Immerhin hat er gesagt dass er sein 
#1002588 Nächte in seinem Hotel verkauft hätte . Der ist doch nicht bestechlich , hören se < doch > mal ! Immerhin hat er gesagt dass er sein Gehalt als President an irgendjemanden spendet 
#1003142 es erst keine ? Komm . Jetzt werde hier bitte nicht polemisch . Er hat < doch > gesagt , dass er die veröffentlicht , wenn er nicht mehr geprüft wird . Kann 
#1003211 treffend . Finde es erstaunlich , dass ein Straftäter überhaupt kandidieren darf . Es gibt < doch > für stinknormale Jobs schon Backgroundchecks , aber offenbar nicht für den Präsidenten ? :D Nero 
#1003312 es bei Nero mittlerweile nicht sehr strittig ob er tatsächlich so ein Assi war oder < doch > eigentlich ganz knorke und nur das Opfer einer Hetzkampagne seiner Nachfolger ? Kann er als 
#1003329 ganz knorke und nur das Opfer einer Hetzkampagne seiner Nachfolger ? Kann er als Präsident < doch > selber machen . Wozu das Affentheater ? Kann er nicht . Das ist kein Federal 
#1003491 Im In dem Prinzip würde man das denken , aber der Supreme Court hat ihn < doch > zum zu dem König erhoben , über den Niederungen des Gesetzes . Wenn er verkündet 
#1004024 es auch überhaupt nicht . Zu dieser Aussage stehe ich auch , sollen sie mich < doch > verklagen . Placeboeffekt ist Glaube und damit ist man beim bei dem Pfarrer besser aufgehoben 
#1007111 Mailab . https://youtu.be/ESMooFO0aaY?si=MW7SQ8gZscjrU8on Okay vielleicht hätte ich ja ein /s setzen sollen , Placebos sind < doch > per definitionem nur wirksam , wenn man daran glaubt Nee Placebo wirken auch wenn man 
#1007550 oder Nocebo Effekt . Als Beispiel das jeder kennt : " IBU 400 mg bringt < doch > gar nichts , ich hab 600 , 800 , 1200 Blabla auf einmal genommen . 
#1008347 . Oder halt kognitive Dissonanz , das hilft gegen alles . Ich nenn die Grünen < doch > . Lies meinen Kommentar nochmal . Wieso sollten die Grünen ihre Meinung geändert haben ? 
#1008533 . Gern , aber für mich bleibt der erste Satz der absurde Teil . Gibt < doch > schon unzählige Studien weltweit dazu , die in den letzten Jahrzenten durchgeführt worden ! Das 
#1009196 Ahnung , was das jetzt mit meinem Kommentar zu tun hat . Wir reden hier < doch > von Mitteln , die von einem Arzt verschrieben wurden und dann von der Krankenkasse bezahlt 
#1009403 Wirksamkeit geht dann müssten Kräutertee und ähnliches ja auch so behandelt werden ... Hab ich < doch > gar nicht behauptet , dass das von der Krankenkasse bezahlt werden muss . Ich hab 
#1010004 mich eher wütend gemacht . Das sind nur 0,003 Scheuer , also sind wir da < doch > eigentlich ganz günstig weggekommen für ein CSU - Projekt . Während sich hier alle über 
#1010726 die Tatsache , dass Steuergelder für diesen absoluten Schwachsinn ausgegeben werden , legitimiert diesen Hokuspokus < doch > nur in den Augen der " Alternativ " Medizin - Anhänger : " Schau , 
#1010755 Schau , wenn sogar der Bayerische Landtag dafür hunderttausende Euro ausgibt , dann *muss * < doch > was dran sein ! ! ! 1 " Mit diesem Schmarrn hat der Bayerische Landtag 
#1011191 wirkung der kügelchen Und den 25 - jährigen Partner . Finde ich in dem Fall < doch > irgendwie wichtig , dass er nicht ganz allein gehandelt hat . Partnerin .... Hört sich 
#1011281 Wird in der Verfilmung dann Til Schweiger oder Matthias Schweighöfer den Jungen spielen ? Oder < doch > Elias M' Barek für mehr Diversität ? Schweiger spielt das Auto , Schweighöfer die Frau 
#1012548 worden & . Lass mich raten , den Affen haste nicht gesehen ? Das ist < doch > ein Fake ! Der war vorhin noch nicht da ! Ehrlich ! Ich hab zwei 
#1014239 kämpft mit den Tränen . " Ich bin sehr müde " , erklärt sie . < Doch > trotz des abrupten Endes : Cali sei nicht gescheitert , die zuvor getroffenen Entscheidungen würden 
#1014667 ihr Verhalten anzupassen , während wir selber nichts machen . Ganz bestimmt ! Das ist < doch > kein Argument ? Hä ? " Wenn die anderen nichts machen muss ich auch nichts 
#1014692 nichts machen muss ich auch nichts machen . " Also macht niemand etwas . Ist < doch > nur Dumm . So kann man auch gleich sagen ich scheiße auf Zukunftstechnologien und wundert 
#1015256 ihre Meinung aussprechen solange sie niemanden beleidigen und sachlich Recht haben . Das ganze ist < doch > kein neues Thema , wir fressen uns in den Untergang und reißen dabei vorsätzlich Milliarden 
#1015303 noch zu wenig . r/tja Wozu braucht man eine Einigung , an die sich dann < doch > niemand hält ? " Ich find ja Artenschutz EIGENTLICH gut , aber ich bin als 
#1015502 von meinem Lebensraum lassen würdet . r/tja Kein Verlust . Geht am an dem Ende < doch > eh nur ums um das Geld . Wer zahlt wie viel und wer erhält wie 
#1015790 die Grünen sagen . DIEEE GRÜÜÜÜÜÜHÜÜÜÜÜÜÜÜÜNEN . Wir brauchen dringend nen bot dafür . Gibt's < doch > schon ? Zumindest sehe ich in jedem Thread der annähernd was mit Politik zutun hat 
#1016087 /r/MannAusSachsen Junge also ich mag Söder auch nicht aber ihn mit Trump zu vergleichen ist < doch > wahnsinn Wenn du schon Ami Vergleiche bringen musst , dann machs richtig . Trump und 
#1016743 Artikel gelesen ? Wo kämen wir denn da hin ?? ? Bayernbashing und " Denkt < doch > mal jemand an die Kinder " in einem Post . Fakten würden da nur stören 
#1016761 an die Kinder " in einem Post . Fakten würden da nur stören . Hört < doch > mal auf so rumzuopfern . Für ein Bundesland dass sich selbst immer als das Maß 
#1017404 wichtig , aber muss das auf Kosten von Familien und Pflegebedürftigen passieren ? Das ist < doch > scheinheilig und passiert in anderen Bereichen auch nicht . Ich habe ja schon erklärt , 
#1018667 Erst 2-3 Jahre alles ausbauen und dann die anderen Leistungen kürzen . Das Familiengeld gibt's < doch > überall , oder nicht ? Und unterm Strich wird halt doch weniger Geld für Familien 
#1018678 . Das Familiengeld gibt's doch überall , oder nicht ? Und unterm Strich wird halt < doch > weniger Geld für Familien gegeben , mit diesem 1 zu 1 Ding wird das nur 
#1019265 . Ich hab da irgendwie kein Verständnis warum man das so nutzlos gestaltet . Ist < doch > gar nicht verkehrt , dass ein Teil der Herdprämie jetzt dahin fließt wo er gebraucht 
#1019348 . Die Schwachen und Krüppel ausrauben macht viel mehr Spaß ! https://youtu.be/XLLGCPJnLT0?si=vOKwmxMhry7I2Krq [ removed ] < Doch > , und mit dir fange ich an ! Danke , gleich mal unterschrieben . Was 
#1019581 öffentliche Institutionen schicken sollen , weil sie dort ja indoktriniert würden . In Bayern regieren < doch > seit tausenden Jahren die selben . Wer hat da jetzt für was gewählt aus deiner 
#1019707 soll arbeiten aber 80% vom von dem Lohn gehen für die Kinderbetreuung drauf . Also < doch > nicht arbeiten . Naja was heißt freiwillig ? All unsere Gesetze sind freiwillig in dem 
#1019912 1 , Folge 3 " Sollen wohl in Kitas investiert werden . Stabile Kitaversorgung ist < doch > besser als eine kleine extra Stütze . Anstatt zu konsumieren wird halt investiert . Genau 
#1020117 für Arbeit bleiben soll , darf er uns auch erklären . Momentmal , Merz meinte < doch > Rente erst ab 70 + . Ah okay , da bleibt die Arbeit . Und 
#1020491 , Tagesmutter , etc. Ja , aber wenn es nicht genug Infrastruktur gibt ist es < doch > besser , wenn das Geld investiert wird in Kapazitäten . >Diese Freiheit ist damit weg 
#1020563 um zu reagieren . Willkommen im in dem Rest der Republik . Außerdem ist das < doch > auch für Kinder , die drei Jahre und älter sind ? Wo in aller Welt 
#1021316 Deutschland gekämpft haben und von der Ukraine erwarten sie die Waffen niederzulegen . Es geht < doch > nicht darum für welche Flagge du kämpfst , sondern für welche Werte ! /s Russland 
#1021333 darum für welche Flagge du kämpfst , sondern für welche Werte ! /s Russland behauptet < doch > , sie ist die Ukraine von Nazis am an dem befreien . Das sollte die 
#1021350 sie ist die Ukraine von Nazis am an dem befreien . Das sollte die AfD < doch > eigentlich dazu motivieren , *für * die Ukraine zu sein , oder ? Alle kennen 
#1021509 den Rechtsexkrementismus , Nazismus und Faschismus . Die kämpfen für ihr Volk . Das kann < doch > nicht sein . Häh was soll denn das jetzt bitte , das ist ja ganz 
#1021531 denn das jetzt bitte , das ist ja ganz was anderes ! ?? ? Hör < doch > mal Putin zu , in der Ukraine sitzen Nazis ! ! ! Und die stolzen 
#1022993 Sozialbeiträgen : " Ach denen die soviel ** mit ihrer Arbeit* * verdienen geht es < doch > eh so gut " Arbeitskampf : " Was jammern denn die Ärzte , die verdienen 
#1023009 eh so gut " Arbeitskampf : " Was jammern denn die Ärzte , die verdienen < doch > mit **ihrer Arbeit* * viel genug " usw . usw . Spoiler : Das Problem 
#1024136 prozentual höhere Abgabenlast für fast alle die davon betroffen sind . Sorry aber das ist < doch > kein neuer oder besonderer Vorgang . Das ist Standard . Klar steigen die Gehälter nicht 
#1024276 treten sowieso nach unten und von weiter unten kommt direkt " Aber denen geht es < doch > eh so gut " . Ich bin es ehrlich gesagt leid . Bei all der 
#1024707 aber um das zu wissen müsste man sich informieren bevor man meckert Aber das ist < doch > genau was laut dem Artikel die Grünen nicht wollen . Das bezieht sich auf die 
#1024750 ... Steuerfreibeträge sollen de facto das Gleiche sein wie Steuertarife ? ? Das meinst du < doch > nicht ernst . Klar . Der Grundfreibetrag ist genauso wie die Steuerprogression oder dem obersten 
#1024891 Selbe und schon gar nicht die gleiche Diskussion . Ich glaube das höhere Lohnplus geht < doch > nur via Tarifverträge und Mindestlohnerhöhung . D. h . die höheren Löhne wurden vielleicht gar 
#1025124 in Urbanen Gegenden gewesen und genau die verlieren sie gerade in Scharen . Das ist < doch > die einzige Gruppe , die noch bei den Grünen bleibt . Also nur so mal 
#1025214 werden für Projekte gebraucht , die die Parteien umsetzen wollen , und das Argument ist < doch > immer , dass " die Reichen " besonders von " Steuererleichterungen " profitieren . Damit 
#1025337 ich glaube ganz so schwarz-weiß ist das nicht . Aber das Geld steht dem Bund < doch > überhaupt nicht zu wenn man fair wäre . Natürlich muss das irgendwo eingespart werden . 
#1025365 eingespart werden . Anders gesagt würde eine Erhöhung dem Steuerzahler 200Mio Euro sparen ? Klingt < doch > schon mal gut . Wenn Budgets gekürzt werden müssen ist das eben so . Mein 
#1025384 . Wenn Budgets gekürzt werden müssen ist das eben so . Mein Budget muss ich < doch > anders rum auch kürzen . Irgendwann ists einfach auch mal genug . 200Mio ist " 
#1025506 dass alle anderen Parteien nur Scheiße sind user name checks out Union und FDP sind < doch > genauso drauf . Keiner will den reichen Freunden einen Cent abknüpfen Weil der Chrissy nicht 
#1025798 Superreiche Menschen in unserem Land schlicht nicht mehr zu finanzieren sind . Aber die nehmen < doch > dann ihren Ball und gehen einfach ! Daher Sozialleistungen kürzen , Abgaben erhöhen und etwas 
#1026513 bezahlt , bevor man das Geld an Nichtbürger gibt . Aber genau das tun wir < doch > und die beiden Werte - also Rentenzuschuss aus Steuermitteln und Ausgaben für " Nichtbürger " 
#1026717 eines Jahres zahlen . Benutzername prüft aus . Kanns dir gern vorrechnen . Ich habe < doch > gesagt , Benutzername prüft aus . Du brauchst mich nicht weiter mit irgendwelchen schwachsinnigen Strohmännern 
#1027471 erdreisten davon Dividenden und Kursgewinne von ein paar hundert Euro zu generieren . Jetzt lasst < doch > mal den Unfug Christian und Robert ! Naja , eigentlich ist das quasi nur eine 
#1029394 zahlen als du nur weil du einen nicht so gut bezahlten Job hast ? Ist < doch > dein Problem lol &gt ; bei Dir mit 10000 ¬ das aber begrenzt ist Mit 
#1030436 - Beitrag also um 24,60 im in dem Monat . Das ist schon was aber < doch > nicht " dreistellig " ? Dazu kommt noch PV und RV . Dann kommt dreistellig 
#1032770 irgendwie rechtfertigen und da ist dann das Gehalt das einzige was bleibt . Du siehst < doch > , worauf es hinauslaufen soll . Hör auf , so gut zu verdienen Arbeite so 
#1035145 beinhaltete immerhin noch die Aktienrente . Welche Vision hat denn die AfD ? Die reiten < doch > nur ihren Populismus , einen richtigen Wirtschaftsplan haben die doch nicht von sich gegeben . 
#1035155 die AfD ? Die reiten doch nur ihren Populismus , einen richtigen Wirtschaftsplan haben die < doch > nicht von sich gegeben . Homogeneres Deutschland . Weniger Sozialstaat . Jeder muss für sich 
#1035222 doof finden , aber haben , haben sie eine . Sie haben eine Vision , < doch > ist diese komplett kacke und rückschrittlich . Klein - Russland werden ist scheiße , aber 
#1036050 immer und immer wieder zu sehen . Arbeitskampf : " Aber den Ärzten geht es < doch > eh so gut " Abgabenlast : " Aber die da oben haben ja eh genug 
#1036930 dem Mittelstand zu schröpfen ? Vielleicht muss ich meine negative Position zur zu der FDP < doch > noch überdenken wenn als nächstes dann das Rentenpaket kommt , dass die jungen noch mehr 
#1036975 rausgeworfen hat , mehr Geld vom von dem Mittelstand zu schröpfen ? Nein , wirf < doch > einfach mal einen Blick aufs auf das Datum und die Uhrzeit wann der Artikel veröffentlicht 
#1038758 du ja als Ideologie an . Und Ideologien unterscheiden sich und damit spielt es eben < doch > eine Rolle , welche Religion das Thema ist . Es bringt überhaupt nichts , alle 
#1039623 können , über welche religion( en ) sie gern etwas erfahren möchten . man muss < doch > bei den jungen generationen ansetzen , oder nicht ? und man muss , darum geht 
#1039693 anstatt den blick über den tellerrand zu begünstigen ? " aufklärung und bildung " sind < doch > die einzigen " waffen " mit nachhaltiger wirkung , oder etwa nicht ? ich mochte 
#1039777 am an dem Nationalsozialismus orientiertes Gesellschaftssystem zu errichten . Zu acht ? Selbstbewusst ... Passt < doch > , jeder kümmert sich um zwei Bundesländer . Der arme Typ der Bremen zugelost bekommen 
#1040888 ? Ich würde wetten 0 Interessant internationale Truppe - dafür , dass sich hier eigentlich < doch > Sachsen unabhängig machen will ... &gt ; Die Beschuldigten sollen geplant haben , an einem 
#1042186 der Rettung des armen Politknachwuchses .. Juristen und die rechte Szene , da scheint es < doch > die ein oder andere Überschneidung zu geben . &gt ; sollen sich die Beschuldigten zu 
#1043142 [ https://foreignpolicy.com/2022/10/28/brazil-elections-bolsonaro-democracy-biden/ ]( https://foreignpolicy.com/2022/10/28/brazil-elections-bolsonaro-democracy-biden/ ) [ https://foreignpolicy.com/2024/02/20/brazil-bolsonaro-coup-us-biden-democracy-election-chips-lula/ ]( https://foreignpolicy.com/2024/02/20/brazil-bolsonaro-coup-us-biden-democracy-election-chips-lula/ ) Surprised Pikachu Face Nein ! < Doch > ! Muss ich direkt meinem Kumpel aus Brasilien mitteilen , der wird schockiert sein . 
#1043196 ) gegen Lula und andere höre ich zum zu dem ersten Mal . Weiß man < doch > . Darum heißt er ja auch Tropen - Trump . Da der [ ursprüngliche Thread 
#1044007 voller Fußballfans gemacht ? Also jemand , der selber kein Fußballfan ist ? Das ist < doch > quasi immer ein grausiges Rudel aus aufgedrehten Pöblern . Neulich mit einigen St Pauli Fans 
#1044944 geschlagen wird , gefällt nicht jedem , aber strukturelle Veränderungen will auch keiner . Dann < doch > lieber selber die Übertreibenden maßregeln . Und wenn du den Mund aufmachst , kommt da 
#1045114 statt ein Silvester 2015 oder ein Anlass was zu ändern . Irgendwas Irgendwas die sind < doch > nur leidenschaftlich am an dem feiern . Da hat wohl das BSE in Hertha BSE 
#1045231 auf den Boden kotze , dann kann ich das jedes Wochenende tun . Das ist < doch > diese schützenswerte deutsche Leitkultur , oder ? /s Besoffene Fussballfans pöbeln im in dem Zug 
#1045274 neues ! Hat es noch nie gegeben ! Schlimmer Einzelfall ! Meine Fresse , macht < doch > einfach ein Alkoholverbot für die nächsten drei Heimspiele des Clubs der ausschreitenden Fans . Es 
#1045536 das für vereinbar mit dem Grundgesetz ? Nein . Sorry , aber das kannst du < doch > nicht ernst meinen ? Das ist einfach Hausrecht , und wenn Leute anfangen , diejenigen 
#1045594 die Rechtsprechung anders . Die konnten das sicher auch nicht ernst meinen oder ? Google < doch > nächstes mal einfach bevor du ins in das Internet scheißt . Vielleicht selbst mal Google 
#1046535 dem status quo , ob das jetzt erst ein Gutachter feststellt oder das BverfG macht < doch > letztendlich keinen Unterschied . Außer , dass es im in dem Fall eines Verbotsverfahrens halt 
#1047072 sobald die AfD mal mehr Macht hat . Das wird 100% ihre Taktik . Dann < doch > lieber jetzt handeln . Jeder dieser Anträge bedeutet eine gewaltige Flut von Dokumenten und Beweisen 
#1047284 jetzt so darzustellen als wäre es so unglaublich abwägig dass ein verbotsverfahren zulässig wäre ist < doch > einfach nur quatsch . natürlich müssten die entsprechenden politiker ihren antrag rechtfertigen , das zu 
#1047780 ja gut ich kenne natürlich nicht verfassungsschutzinterne pläne oder denihr vorgehen . aber ich würde < doch > hoffen dass sich der verfassungsschutz selbst dem bewusst ist und seit dem trauerspiel mit der 
#1047861 denn letztlich fühlt sich die AfD in einer Märtyrer Rolle sehr wohl die haben sie < doch > sowieso . die leute die meinen die AfD wäre im in dem recht und wäre 
#1049543 Wort heißt Nukular . &gt ; Deokratie Aber sie riecht gut ! Haha Da waren < doch > bestimmt " fine people on both sides " . Ist zwar jetzt nen bisschen random 
#1049651 weiß - Nationalistische Veranstaltung . Und ich meine damit jetzt nicht : " Heutzutage ist < doch > sowieso jeder , der den Linken nicht passt ein Nazi " , sondern , dass 
#1049804 da lieber nicht hin getraut haben . Öhm , sagt er nicht ? https://m.youtube.com/watch?v=JmaZR8E12bs&t=60s Öhm < doch > , genau das sagt er bei ca min 2.00 in dem von dir gepostetem Video 
#1049858 , dass der Teil unmittelbar danach käme und absichtlich weggeschnitten wurde . Das bezieht sich < doch > auf die selbe Frage . Er präzidiert nur was er meinte . Ich bin kein 
#1049894 das damals in vielen Medien rumgegangen ist war eher kontraproduktiv . Das Sentiment ist aber < doch > das gleiche , die Truppe ist ultra- rechts und Trump hat das geleugnet und so 
#1050114 Bibel wie ein Sandwich in einer Restaurantwerbung in die Kamera zu halten . Es ist < doch > während bidens amtszeit passiert . Gemacht hat der nix . Ganz davon abgesehen ist :aufmarsch 
#1050251 eben keine Hakenkreuze drauf & Ich sehe da aber nicht so den großen Unterschied . < Doch > , die Rechtslage zum zu dem Besitz von Schusswaffen . https://taz.de/Immer-mehr-Waffen-bei-Neonazis/!5829226/ Schön für die Rechtslage 
#1050517 das Opfer spielen : " mimimi , ich werde in meiner Meinungsfreiheit angegriffen , will < doch > nur ein bisschen Holocaust 2.0 " . In Europa ist das Zeigen von Nazisymbolik zu 
#1050804 Was haben die denn erwartet ? Verstehe ich nicht . Dafür haben die Leute dort < doch > gewählt . " ...sorgt für Entsetzen in Deutschland " , sollte die Schlagzeile heißen . 
#1050909 Ohio = ¬ Murica ! warum sorgt genau der Vorfall für entsetzten ? Man sieht < doch > mindestens 1 mal pro Monat ein Video auf reddit bei dem irgendwo in den USA 
#1051627 glaubte , oder man postet 1pimmel , dann gehts ab . spätestens seit Pimmelgate ist < doch > klar , dass eine Beleidigung gegen einen Politiker eben kein Grund für eine Hausdurchsuchung ist 
#1051740 andere an Land ziehen . Verstehe nicht warum das so viele downvotes gibt . Ist < doch > absolut richtig . Warum sollte es keine Volksverhetzung sein ehemalige SS Propaganda auf X zu 
#1051850 beachte die Schreibweise ] ( https://x.com/Berg_Oetzi/status/1857478362572243169/photo/1 ) [ Das hier ] ( https://i.imgur.com/wh8fQwC.png ) soll < doch > die Pressemitteilung der Staatsanwaltschaft sein . Und da wird hinsichtlich des Delikts der Volksverhetzung ein 
#1052121 ist wie gesagt eine Verharmlosung der Naziverbrechen , aber " Volksverhetzung " definiert sich strafrechtlich < doch > darüber , dass zum zu dem Hass bzw . Gewalt gegenüber einer durch " nationale 
#1052493 ( z.b. durchs Anzweifeln der Zahlen der Getöteten ) . Hier ist der verharmlosende Teil < doch > aber , dass etwas Anderes , dass eigentlich nicht so fürchterlich ist , als genauso/ähnlich 
#1052606 , dann im in dem Grunde auch bereits strafrechtliche relevante Relativierung sein müssten Höcke hat < doch > mittlerweile schon sozusagen eine Dauerkarte im in dem Strafgericht genau deswegen . Jeden anderen hätte 
#1053063 der Volksverhetzung und nicht an der Beleidigung . Einfach mal 1+1 zusammen zählen . Kann < doch > nicht so schwer sein . [ deleted ] [ Presseerklärung der Staatsanwaltschaft Bamberg vom von 
#1053828 genommen haben , hätten die Durchsuchung aber ohne den anderen Strafbestand nicht durchgeführt . Lies < doch > mal die Pressemitteilung der Staatsanwaltschaft , die ein paar Kommentare weiter oben verlinkt wurde . 
#1053899 ist das eine sehr schlechte Formulierung in der Pressemitteilung durch die SA , wenn hier < doch > beides eine Rolle gespielt haben sollte . Der eine Verdacht lässt sich akut belegen ( 
#1054097 die Durchsuchung schlicht und ergreifend nicht durchgeführt werden . Sie unter einem fingierten Vorwand dann < doch > durchzuführen erscheint mir jetzt nicht besonders rechtsstaatlich . Steht nur eben nicht im in dem 
#1054148 OP hier zu . Das ist unverhältnismäßig krass und an sich so nicht akzeptabel Steht < doch > sogar im in dem verlinkten Artikel ... [ deleted ] Im In dem Artikel steht 
#1054338 Habecks wäre . Wieso lässt du den Absatz davor weg ? Darum geht es hier < doch > . &gt ; Wegen des Tatverdachts einer gegen Personen des politischen Lebens gerichteten Beleidigung gem 
#1055121 eher auf einen anderen Gedanken : Wer würde Herrn Habeck jetzt noch kritisieren , wenn < doch > selbst eine so kleine Unflätigkeit zur zu der Hausdurchsuchung führt ? War ja klar , 
#1055644 voll bei dir . Wenn wir irgendwann wirklich eine Naziregierung haben , juckt die das < doch > einen Scheiss , welche " Faschoinstrumente wir aktuellen Regierungen an die Hand geben " . 
#1055771 eine Hausdurchsuchung zu machen , hätte der Habeck sich nicht denken können . Der hat < doch > schon über 700 Anträge wegen beleidigungen gemacht und das ist nach meine Wissen die erste 
#1055798 meine Wissen die erste , die in einer Hausdurchsuchung endete . Spätestens seit Pimmelgate ist < doch > allgemein bekannt , dass sowas die Konsequenz sein kann . Auch das Habeck entweder wissentlich 
#1055872 Es ist zwar sein Recht aber als Politiker im in dem Wahlkampf sollte man vielleicht < doch > 2x überlegen ob man bei Beleidigungen vom von dem Kaliber Schwachkopf eine Anzeige schaltet . 
#1056484 sich Verhalten wie das Letzte und denken , es können keine Konsequenzen folgen . Können < doch > . Ändert ja nichts an der Absurdität des ganzen , nur dass die Schuld dann 
#1056723 die dann aber spezifisch für den Fall ne Hausdurchsuchung gestartet hat , das war dann < doch > etwas viel Wie wäre es keinen wegen BELEIDIGUNG gerichtlich zu belangen ? So ein krankes 
#1057263 ) anderes Posting . Wo steht , dass das eine Sonderbehandlung ist ? Es ist < doch > allgemein bekannt , dass Anzeigen wegen Beleidigung sehr oft im in dem Sande verlaufen . 
#1057486 habe wissentlich gegen gut einsehbare Gesetze verstoßen und werde deswegen belangt ! Hätte man das < doch > bloß irgendwie verhindern können ... In dem Gesetz steht aber , dass die Beleidigung geeignet 
#1057893 Verhältnismäßigkeitsgrundsatz konstruiert werden würde , würde das dazu führen , dass das Internet dann halt < doch > wieder zu einem rechtsfreien Raum wird . Keine Vorratsdatenspeicherung , Plattformen verifizieren keine Personendaten , 
#1058322 zu tun . Jede Person darf Beleidigungen gegen sich zur zu der Anzeige bringen . < Doch > , damit hat das was zu tun . § 188 StGB sieht für die öffentliche 
#1058908 die aller anderen ( etwas anonym ist man im in dem Internet dann ja zunächst < doch > und die Behörden haben nicht so viele Kapazitäten ) , aber wir häufiger von ihren 
#1059589 Wenn dazu aufgerufen wird Menschen aufgrund ihrer Meinung " zu hängen " , dann muss < doch > dagegen vorgegangen werden , oder nicht ? Der Blick in die Geschichte oder aktuell ins 
#1059609 oder nicht ? Der Blick in die Geschichte oder aktuell ins in das Ausland beweist < doch > , wie schnell derartige verbale Ausfälle zu physischer Gewalt werden . Ich wünsche mir solche 
#1061227 Bild rund um Habeck aufführt , aber eben auch den Verdacht der Volksverhetzung .~~ Ist < doch > nicht so klar , weil es neben dem Durchsuchungsbeschluss aus August , wo nur die 
#1061686 , kenne mich da nicht mit den Zeiträumen aus , aber das erscheint mir dann < doch > etwas lange . Nein , das ist nicht wahr . So Done GmbH hat das 
#1061717 dementiert : [ https://x.com/fbrandmann/status/1857346903127580760 ]( https://x.com/fbrandmann/status/1857346903127580760 ) Vielleicht komplett lesen , genau das habe ich < doch > in Punkt 4 gesagt . " Die Geschäftsführerin von So Done , hat schon verneint 
#1061861 auch noch dämlich aber gut , da wird sich jemand was bei gedacht haben . < Doch > , im in dem Durchsuchungsbeschluss ist dies der einzige Grund : [ https://x.com/parliatweet/status/1857392259374715369 ]( https://x.com/parliatweet/status/1857392259374715369 
#1061919 Raum angeht ? Allein , dass die Diskussion durch diesen Fall wieder hochkocht , ist < doch > wertvoll . Unsere Kommunikation im in dem Alltag verroht , die Grenzen zwischen konzertierter Manipulation 
#1062396 wird als Grund quasi die Beleidigung angegeben ? \ - Warum sind die Pressemitteilung dann < doch > Widersprüchlich zum zu dem eigentlichen Beschluss ? \ - Wird ein Beschluss am an dem 
#1062537 weiter davor . Sollte Habeck oder ein anderer Politiker sowas am an dem Ende dann < doch > persönlich anstoßen müssen und einen Antrag für einen Durchsuchungsbefehl o.Ä. tatsächlich in Persona stellen etc. 
#1064390 . https://www.justiz.bayern.de/gerichte-und-behoerden/staatsanwaltschaft/bamberg/presse/2024/45.php Die Hausdurchsuchung fand nur wegen dem " Schwachkopf " Meme statt . Steht < doch > da . Nein , defintiv nicht . Die Hausdurchsuchung fand am an dem AKTIONSTAG GEGEN 
#1064882 die Downvotes ihr linken Affen . Wenn man auf einmal merkt , dass das Internet < doch > kein straffreier Raum ist und die eigene verbale Gewalt Konsequenzen hat . Habe da null 
#1065282 Politiker als normal angesehen In Deutschland auch nicht , du Genie , deshalb ist es < doch > erst eine Nachricht wert . Meine Fresse . Tldr ; Ein Nazi bekam eine Hausdurchsuchung 
#1065429 eine Hausdurchsuchung durchgeführt . Finde einen Strafantrag für so eine schwache Äußerung trotzdem peinlich Leider < doch > , denn nichts anderes steht im in dem Durchsuchungsbefehl . Da wird es nun interessant 
#1066228 , sich einem Nachdenken über die Wurzeln von all dem zu verweigern , obwohl 1989 < doch > ganz offensichtlich *nicht * in jedem Fall jene befreiende Zäsur war , wie es gesundbeterisch 
#1066499 ihren Eltern . So reden Erwachsene von jemand , der einst an ihnen Vaterstelle vertrat. < Doch > böte die ehrliche Anerkenntnis solch fortdauernder Defekte und Nach - oben - Delegierungen die Chance 
#1066602 begann , oder ob es sich lediglich um eine Art weltgeschichtliche Atempause handelte . Und < doch > scheint , als fehle es allzu vielen sowohl in Ost - wie in Westdeutschland an 
#1066782 wird , endlich ihren Widerstand einzustellen und sich den russischen Besatzern kampflos auszuliefern  obwohl < doch > 1989 in Ostdeutschland die Diktatur schließlich implodiert war und der Rahmen nun ein gänzlich anderer 
#1066800 Ostdeutschland die Diktatur schließlich implodiert war und der Rahmen nun ein gänzlich anderer ist ? < Doch > weshalb plötzlich auch diese Inflationierung des Friedensbegriffs , obwohl die übergroße Mehrheit der in der 
#1067014 Arbeit und Disziplin verschreiben kann der polnischen Nation ohnehin kein Mensch auf der Welt  < doch > wer bringt neben der nötigen Courage auch noch den Mut auf , sie tatsächlich zu 
#1067241 an dem Blutsonntag von Vilnius vom von dem 13. Januar 1991 tat er es dann < doch >  zu einer Zeit , als die Wiedervereinigung längst reibungslos vonstattengegangen war und die nunmehr 
#1067832 einer Debatte zu jenem Erkenntnis - , Handlungs - und Ehrlichkeitsdefizit West , das es < doch > ebenso einzugestehen und zu überwinden gelte ? Und zwar nicht als rein rhetorische Bußübung , 
#1068133 eine Mauer und da ist dann China . Ich denke z.B. dass die alte Bundesrepublik < doch > sehr froh war , endlich da angekommen zu sein , wo sich die Einwohner immer 
#1070011 Das Ding sieht grauenhaft aus und kostet fast soviel wie ZWEI Elbphilharmonien . Das kann < doch > nicht richtig sein . WIMRE : In der Dresdner Semperoper hat man zur zu der 
#1070912 oder Daimler braucht ein neues Parkhaus . [ https://www.reflect.de/containt-und-nordiy/ ]( https://www.reflect.de/containt-und-nordiy/ ) Die Oper läuft < doch > nie im in dem Leben im in dem Betrieb kostendeckend &gt ;Insgesamt rund 230.000 Besucher 
#1071798 Man sollte generell jedes Projekt ab einer gewissen Größe direkt wieder absagen . Das entbehrt < doch > jedem Bezug zur zu der Realität . Mir kommt da in den Sinn , dass 
#1073661 auch 210 EUR pro Ticket dazu ? Dass Stuttgart als Landeshauptstadt eine Oper hat ist < doch > nicht so verkehrt . Aber der Preis ist schon absurd . Wenn es nur um 
#1073819 Theaters Minderwertigkeitskomplexe . Naja , hat man etwas andetes erwartet ? Bei der Ausschreibung setzen < doch > aöle firmen immer viel , viel zu niedrig an um den zuschlag zu bekommen . 
#1074343 gut ?? ? Warum werden die Einwohner Stuttgarts vorher nicht gefragt , immerhin sind das < doch > die Steuerzahler und Verbraucher vor Ort . Das ist eine verdammte Sauerei . Hier wird 
#1074689 die zwanzig Jahre einstellen und jedem 100k im in dem Jahr zahlen . Das ist < doch > totaler Wahnsinn . Das wird über die Eintrittspreise schnell wieder eingenommen ...># Wenn es sonst 
#1074827 , dass das Ding bis zu 2 Milliarden kosten wird . Aber das würde hier < doch > jetzt auch gemacht . Die zwei Milliarden sind eine Abschätzung der Kosten , incl . 
#1075191 Ich würde mal bei den Leuten hier mal genauer schauen . :) Man muss sich < doch > echt nicht wundern wenn die Leute keine Steuern mehr zahlen wollen wenn bei uns regelmäßig 
#1075271 euch aber auch nicht , wenn die Leute die AfD wählen . Das kann man < doch > keinem Ottonormalbürger erklären Ich gehe gerne in die Stuttgarter Oper , aber was an dem 
#1076268 ist da aber auch SEHR komisch . Es gibt gefühlt keinen Star Trek Merch obwohls < doch > ein ziemlich großes Franchise ist . &gt ; Es gibt gefühlt keinen Star Trek Merch 
#1076285 ziemlich großes Franchise ist . &gt ; Es gibt gefühlt keinen Star Trek Merch obwohls < doch > ein ziemlich großes Franchise ist . Absolute Zustimmung . Ich kauf meinen Bruder ( großer 
#1076348 es unfassbar viel Kram gibt ) gibt es sehr wenig auf dem Markt . Eigentlich < doch > eine tolle Zielgruppe zu haben . Eher männlich , eher älter , eher gutes Einkommen 
#1076503 ... sowas wie Ewoks etc. hat Star Trek einfach kaum . Das meiste ist dann < doch > der Dude mit Farbe im in dem Gesicht und einer genau auf 50g abgewogenen Modelliermasse 
#1078727 . nicht , dass es was ändern würde . Aber soweit ich weiß ist Paramount < doch > gerade in einer " schwierigen " Phase , vielleicht versuchen sie gerade die Lizenzen teurer 
#1079082 2 Antriebsgondeln " . = Produkte ohne Lizenz zu verkaufen , damit kennen die sich < doch > aus . = Das Beste Schiff der Flotte . Das einzige was mir nicht gefällt 
#1079273 immer noch ein bisschen viel Grau im in dem Regal , aber dann kann ich < doch > nachvollziehen , wenn man mehr als eins davon kauft . >BlueBrixx ist eine deutsche Klemmbausteinmarke 
#1079926 Markt zu drängen , das ist ja auch ganz schlicht nicht möglich . Es muss < doch > nicht jede Firma Marktführer sein oder zwingend eingehen , das ist doch Unsinn . &gt 
#1079938 . Es muss doch nicht jede Firma Marktführer sein oder zwingend eingehen , das ist < doch > Unsinn . &gt ; Ich glaube nicht das es die Strategie von Bluebrixx ist Lego 
#1080843 . Das ihnen negativ anzureisen Ich weiss nicht warum das negativ sein soll . Ist < doch > gut , wenn sie Lizenzen haben ? Warum soll das Negativ sein ? Mein Punkt 
#1081790 die Alternative ? Ein Medienrecht nach russischem Vorbild ? Mehr Zensur ? Das ist es < doch > , was Russland dann gegen uns benutzen würde um per " what- abboutism " daheim 
#1081900 Qualität ihrer Fake - Nachrichten immer noch ziemlich mau sind . Auf die meisten fallen < doch > eigentlich nur Idioten rein . Deshalb weiter in Bildung und Medienkompetenz investieren . Man könnte 
#1082077 Idee . Damit verteidigt man sich sicher gegen die " ofiziellen " großen Akteure , < doch > auch da mach ich mir Sorgen , was die Zukunft angeht . Brandmauer , Schmandmauer 
#1082493 gedulded , oder bestraft werden . Dazu gibt es Gesetze . Also muss die Demokratie < doch > nicht alles aushalten ? Kann es sein , dass du dir selbst widersprichst ? Warum 
#1084681 wie bei Gasautos wahrscheinlich weniger ein Problem . Die explodieren auch nicht einfach so . < Doch > , schon . Wasserstoff ist flüchtig und schwindet selbst aus Metalltanks , sodass dies eine 
#1085002 es aber dennoch eine beträchtliche Zahl von Molekülen , welche die Fluchtgeschwindigkeit trotzdem erreichen . < Doch > wieso nicht , die überschüssige Energie die man nicht einspeisen kann sollten wir umwandeln . 
#1085605 Gedanke , Flächen Verbrauch wenn man synthetische Kraftstoffe wie Biogas produziert . Die könnte man < doch > teilweise aus der Nutzung nehmen wenn man Wasserstoff produziert . Sei es für den artenschutz 
#1085875 Privathaushalten ? Wenn letzteres , wieso sollten die nicht ohne Gas auskommen ? Es gibt < doch > bereits viele , die kein Gas haben . Nicht genug Strom ? Probleme beim bei 
#1086754 durchaus ein Beispiel ist , wo Wasserstoff sinnvoll und alternativlos eingesetzt wird und das war < doch > die Frage ? Immerhin haben geschätzt 40% aller Stickstoffatome in einem Menschen bereits den Haber 
#1088416 klar , wenn künftig klimaneutraler Wasserstoff deutlich günstiger zu haben ist , dann kann es < doch > wieder interessant werden . Zur Zu der Zeit ist es aber halt umgekehrt . Für 
#1088465 aus EE hat und damit dann günstigen Wasserstoff herstellt , während der Strom aber zeitweise < doch > relativ teuer ist . Andererseits würden wir dann ja mindestens auch Strom aus Wasserstoffkraftwerken haben 
#1089365 wird . Ob die jetzt von Aktionärsinteressen oder was auch immer geleitet wird , ist < doch > egal . OK Moquai82 , definiere mittleres Management Oberes Management Mittleres Management  Unteres Management 
#1089642 was von alte Chassis wiederverwenden ? Dass man das Auto dafür komplett neudesignen muss ist < doch > klar , sonst hat man immer unsinnige Kompromisse . Aber man kann die Grundidee des 
#1089871 der Konzern ist viel zu groß und breit um komplett unterzugehen . Der Honda-e war < doch > auch eine Enttäuschung . Com Preisleistungsverhältnis furchtbar . Ansonsten ein sehr schnuckeliges Auto . Aber 
#1090185 die sonst oft technologische Vorreiter waren Und obwohl die Japaner im in dem eigenen Markt < doch > eigentlich prima Voraussetzungen für E - Autos haben , so muss doch jeder Autobesitzer da 
#1090197 dem eigenen Markt doch eigentlich prima Voraussetzungen für E - Autos haben , so muss < doch > jeder Autobesitzer da einen eigenen Stellplatz aufweisen können . Hätte eigentlich gehofft , dass aus 
#1090647 Japan selbst . Der Renault Zoe hat die Zahl auch gut eingeholt . Irgendwer muss < doch > vor 2017 gemerkt haben müssen , dass Wasserstoff der falsche Weg ist . Einer der 
#1090993 . Genau das sind sie , nennt sich jetzt " Renault Korea Motors " Wurde < doch > schon , nennt sich Infiniti Q50 Ein weiterer etablierter Autokonzern , der die Wende verschlafen 
#1092053 an ... Mich stört , dass es bisher keinen H1 Nachfolger gibt .. Es gibt < doch > noch den IONIQ 5 N. Und auch der normale IONIQ 5/6 ist ja mit Allrad 
#1092424 oder einen großen Teil E bauen . Jetzt wurde es verölt mit Hybrid Renault hat < doch > ( zumindest in meiner Wahrnehmung ) schon lange Elektrofahrzeuge im in dem Angebot . Die 
#1092442 in meiner Wahrnehmung ) schon lange Elektrofahrzeuge im in dem Angebot . Die Zoes gab's < doch > jetzt schon über 10 Jahre . und die trauen sich auch mal was . die 
#1093690 hinreichend dargelegt habe , haben wir die gleichen Förderungen und unsere Autoindustrie war ja nun < doch > immer netto positiv für die Wirtschaftsleistung des Landes . Die Subventionen sind halt um ein 
#1093950 einem Gütesiegel wurden . - Was heißt eigentlich " selbst NIO " ? NIO ist < doch > das Paradebeispiel einer verfehlten Strategie . Akkutechnologie ist einfach an derem Wechselakkukonzept vorbei gezogen . 
#1094031 sind schuld ? Was denn nun ? Bin verwirrt . > nissan hatt( e ) < doch > EV im in dem programm und setzt aktuell sehr viel auf elektrisch fahrende autos mit 
#1094263 Ahnung . Ach die grünen haben jetzt auch noch Nissan zerstört ? Aber ich hab < doch > gerade erst nen neuen Quashqai ODER WIE AUCH IMMER MAN DEN SCHREIBT , gekauft . 
#1094314 noch deine Gasheizung aus . Hoffe der quashqai ist groß genug . Aber ich hab < doch > ne Ölheizung und ich HOFFE , dass Robert sich dieser endlich annimmt . Ich warte 
#1095207 sie ungefähr gleichzeitig zu ungefähr gleichen Erkenntnissen . In den Details sind sie aber dann < doch > unterschiedlich . Ja , so wie ich es verstanden habe geht die EU eher die 
#1095583 Meister darin , ich rätsle schon lange woher das kommt . Bots ? Frust ? < Doch > die Medien ? Keine Ahnung . In dem Zusammenhang finde ich immer lustig wie schliiiiiimmmm 
#1095600 Medien ? Keine Ahnung . In dem Zusammenhang finde ich immer lustig wie schliiiiiimmmm VW < doch > ist weil ihr Werk Xinjiang mit Zwangsarbeit in Verbindung gebracht wird . Chinesische Hersteller und 
#1096603 , ist mindestens genau so fahrlässig . Jetzt ist das gabze Unternehmen in gefahr Beleg < doch > mal das das ganze Unternehmen in Gefahr ist ... [ deleted ] Was erzählst du 
#1096701 dem ursprünglichen Konzept gar nichts mehr zu tun . Wie was warum denn ? War < doch > auch ein Kleinwagen . Ja aber statt putzigem runden Auto mit Charme war's auf einmal 
#1097058 AfD Wähler in der Gruppe und trotzdem hast du die größte Opfermentalität . Ich habe < doch > nur gesagt , das ihre Meinung dumm ist . Da muss sie mich aber wirklich 
#1097111 kritisch ein paar Sachverhalte , und werde als Aufwiegler dargestellt . Da muss ich mich < doch > verteidigen . Ohne eure Kommentare müsste ich das gar nicht . Nachdem ich dich aus 
#1097141 aus der Gruppe geworfen habe , hat mir die Angela geschrieben ich solle dir nahelegen < doch > bitte das Land zu verlassen . Olaf , Robert und Markus sind der gleichen Ansicht 
#1097648 - Speicher , der seit 30 Jahren kurz vor Marktreife ist ? Die Idee wurde < doch > schon vor 15-20 Jahren beerdigt . [ deleted ] Klingt auch wie nen anwendungsfall für 
#1099006 dem Beamen laut seiner Lesart ständig getötet und neu erschaffen wurde . Die Tage ging < doch > auch erst ein [ Artikel ] ( https://neurosciencenews.com/quantum-process-consciousness-27624/ ) durch die Medien , dass im 
#1099244 Kilogrammschweres makroskopisches Quantensystem bei Raumtemperatur zu machen das auch noch denkt , da sollte man < doch > lieber die Nature - Publikation von etwas etablierteren neurowissenschaftlichen Instituten abwarten , und die bleiben 
#1100145 Ministerium Minister wird , nur weil man irgendwem einen Gefallen getan hat . Die machen < doch > gefühlt 2 Jahre Familienministerium und dann plötzlich Verteidigungsministerium . Als ob sie in beidem die 
#1100445 haben so viel Personal ? Für sehr spezielle Probleme meinetwegen aber das meiste sollten die < doch > selber gebacken kriegen . Dein Ansatz ist wie es in Unternehmen funktioniert . Ich hab 
#1101868 Ministeriumsranking für die Kosten von externen Beratern den zweiten Platz zu belegen . Wird sie < doch > . Mal ganz davon ab , dass Faeser insgesamt ca . 3 Mio Euro mehr 
#1102668 vermute ; arbeitsrechtlich zumindest fragwürdig ? Also ich habe keine Ahnung , aber da ist < doch > irgendwas fauler als am an dem Fischstand im in dem gallischen Dorf . Habe mich 
#1104578 Russland hat wesentlich mehr Kanonenfutter . War das wirklich das erklärte Ziel ? Es hieß < doch > immer , und wurde auch kürzlich erst wiederholt von Putin , dass die Ziele die 
#1106683 ein ordentlicher Bierschiss . " Beides stinkt , aber dein " genauso " ist da < doch > gefählich nah an Relativierung dran . Nein . Kriegsparteien lügen . Fakt . Relativierung nennt 
#1107660 USA . Es wäre politischer Selbstmord für Trump/die Republikaner , wenn sie nach allen Versprechungen < doch > Soldaten nach UA schicken würden ... Wird man sehen , aber eine russische Armee , 
#1107854 der Umsatz wegbrechen , weil Europa sich verteidigen muss ? In dem Fall würden wir < doch > so viel dort Einkaufen Teilweise auf jeden Fall , könnte mir aber auch eine deutliche 
#1107879 könnte mir aber auch eine deutliche Steigerung der heimischen Produktion vorstellen . Vieles baut Europa < doch > auch selbst , kann selber instandhalten und so . Ich stelle mir aber auch vor 
#1108526 agiert . Aber die Holzköpfe auf reddit würde ja gleich Raketen schießen . Zeig mir < doch > mal , wann in der Geschichte die NATO einen Angriffskrieg begonnen hat . Die NATO 
#1109195 Thema ? Nö , das wäre bei jemandem wie dir sowieso verschwendet , du weißt < doch > schon alles zu dem Thema . :) Achso . Hier ich geb Dir nen Rubel 
#1109439 . Du nimmst all das gerne mit , aber im in dem Ernstfall sollen dann < doch > andere dafür sterben . Wenn du dem Staat nicht schuldest , wie du es sagst 
#1112642 erfolgreicher , halte ich für oberflächlich . Zwar gibt es in diesen Ländern Wachstum , < doch > es geht oft mit massiven sozialen Problemen einher , etwa durch Abhängigkeit von westlichen Konzernen 
#1114065 waffen und Geld für die Ukraine damit sie gewinnt ! ! ! " müsste man < doch > eigentlich auch dafür sein , alle wehrfähigen Männer , zurück zu schicken ? Ist ja 
#1114241 zu ziehen . Das sollte nicht mal eine Frage sein . Die Ukraine tut es < doch > aber ? Als junger Mann , darf man nicht draußen rumlaufen , sonst wird man 
#1114327 sein könnte . Deutschland kann auf anderen Wege noch viel mehr bringen als es könnte < doch > das ausliefern der Männer . Deutschland hat in über 2 Jahren Krieg 0,6 % seines 
#1114577 in dem Krieg kämpfen nicht ständig mit den Kugeln haushalten müssen & Das Argument wird < doch > immer nur dann genannt wenn es darum geht Ausreden zu suchen warum wir gerade nicht 
#1115968 Gleisen zu laufen . Aber 10km zu Fuß ist jetzt keine große Sache Du kannst < doch > nicht einfach eine ungewöhnliche Geschichte nehmen , den ungewöhnlichen Teil entfernen , und dann fragen 
#1116007 ! Die Tatsache , dass sie die Strecke auf den Bahngleisen zurücklegen wollte , ist < doch > genau der Punkt . Das wäre auch nicht weniger ungewöhnlich , wenn die Strecke nur 
#1116237 zu Fuß über ein Schotterbett zu laufen während man eine Aldi - Tüte trägt Äh < doch > , weil es sich recht offensichtlich auf das Schotterbett der Gleise bezieht ( auf dem 
#1117113 Stationen . ]( https://en.wikipedia.org/wiki/Eritrean_Railway ) [ Hier ein Video ] ( https://www.youtube.com/watch?v=YDHRLPh26PE ) Mach dir < doch > einfach selbst ein Bild . Zu sehen ist ein Zug , aber niemand , der 
#1117713 kleinen Teil hören konnte . Jetzt gibts halt keine Musik mehr . Die GEMA schöpft < doch > selbst bei Speichemedien ab ( Rohlinge , Festplatten etc. ) . Abzock und Gier gehen 
#1118086 Bin zwar kein großer Fan von Weihnachtsmusik , aber so ganz ohne fehlt einem dann < doch > etwas . Denk an " Last Christmas " dann bist du dankbar ; ) Ha 
#1118208 wann setzt das ein ? Wie viele Jahre habe ich noch ? Das hat dir < doch > der Hirnwurm erzählt , damit seine Tarnung nicht auffliegt . Es geht mir leider auch 
#1119433 Eisenbahnschienen gibt's überhaupt nicht - am an dem Ende hat es nie jemanden interessiert . < Doch > hat es das habt ihr nur nicht mitbekommen . Der Zettel den ihr da ausgefüllt 
#1120144 Musik proben können wurden abgesagt GEMA kacken . Jedes Jahr die selbe Leier ... Seid < doch > bitte dankbar . Die rechtsumkehrende GEMA - Vermutung hat sich Joseph Goebbels doch extra für 
#1120157 ... Seid doch bitte dankbar . Die rechtsumkehrende GEMA - Vermutung hat sich Joseph Goebbels < doch > extra für uns alle ausgedacht . Urheberrecht , man muss es einfach lieben . ein 
#1120204 ich hier mal lieber die klappe = , Nein , bitte erklär den ganzen Leuten < doch > auch mal , dass wir als Urheber\ * Innen gerne auch leben möchten und nicht 
#1120784 unterschiedlichen Vereinen ... Da müsste man nochmal drüber diskutieren . GEMA fort ! Die haben < doch > ein lautes Explosionsgeräusch ! Unser Geld von der GEMA hat die Nena und das seh 
#1121568 jede Menge wirtschaftliche Partikularinteressen gibt - was man alles zu Recht kritisieren kann - ist < doch > ganz klar . Das hat doch aber mit meiner ursprünglichen These nicht zu tun , 
#1121574 was man alles zu Recht kritisieren kann - ist doch ganz klar . Das hat < doch > aber mit meiner ursprünglichen These nicht zu tun , dass die GEMA hier nichts anderes 
#1121743 in Deutschland von den Ausschüttungen in der Bestreitung ihres Lebensunterhaltes stark profitieren können . Sei < doch > froh , sonst würden so manche demnächst von deinen Steuergeldern leben müssen - wäre sicherlich 
#1121801 . Fakt ist , dass hier für eine Dienstleistung bezahlt werden muss . Ihr arbeitet < doch > auch nicht umsonst ? Wat für ne Dienstleistung ? Immer und immer wieder die Hand 
#1121956 . Naja , die gema rechnet ja nach einem tarif ab , und wir wollen < doch > nicht , dass sich die Gebühren dafür nach dem religiösen oder kulturellen Grund der Aufführung 
#1122710 die Krankenkasse überhaupt handschriftliche Details aus dem U - Heft wissen ? Diagnosen etc. Werden < doch > eh direkt mit der KK abgerechnet ? ! Und als reine Bestätigung zur zu der 
#1124171 Infrastruktur großer Städte für ihre Mitarbeiter nutzen daran mit zahlen zu lassen . Es kann < doch > nicht angehen dass die meisten Kommunen hochverschuldet sind aber man wegen asozialer Regionen die ihren 
#1125235 einem verbot gleich . 3. die kernbereiche zu schützen ist auch kein Absolutismus 4 . < doch > das hat mit Meinung zu tun . Auslegung , Meinung , was du betreibst ist 
#1125431 gewissen Meinung . Auch wenn Richter sich selbst als unantastbar sehen , ist es halt < doch > so dass Richter nicht neutral urteilen und Gesetze eben auch viel Spielraum zu lassen . 
#1125804 ohne dabei den letzten Rest Freiheit zu schleifen den wir noch haben . Es geht < doch > gar nicht um unsere Freiheit , der BND ist explizit ein Auslandsgeheimdienst . Es ist 
#1126649 wenn er auch noch auf Datenschutz von allen anderen achten muss & Sowasvon realitätsfremd Steht < doch > im in dem Artikel , das Problem ist , in der momentanen Lage kriegt der 
#1126761 sich Regierungsorgane tatsächlich an die Verfassung halten müssen , echt mal . Dabei gibt es < doch > in diesem Land traditionell null Anlass einem Nachrichtendienst Grenzen zu geben . Also vielleicht das 
#1127615 wenn die Spannung da ist , hätten die Informationen besser vorher schon vorgelegen . Ist < doch > Aufgabe eines Nachrichtendienst solche Gefahren für die Nation vorher zu entdecken . Spannungs - und 
#1127799 , ist der Code wie man über staatsgefährdende Angriffe redet ja schon vorgezeichnet . Ist < doch > schon dämlich überhaupt öffentlich über soche Vorhaben zu richten , weil man damit die Anleitung 
#1127973 verweigernden Helden in dieser Kommentar Sektion . Was passiert wenn uns die CIA auf einmal < doch > nicht mehr vor Bedrohungen warnt ? Wir können schlecht einen Geheimdienst haben der im in 
#1128368 abhängig über die wir Null Verfügungsgewalt und Aufsicht haben . Das Verfassungsgericht macht damit Deutsche < doch > viel mehr zu Opfern von Nachrichtendiensten wie der CIA wenn der BND da immer als 
#1128902 . Seltsamerweise liest und hört man in Deutschland vorwiegend davon , wie doof unsere Firmen < doch > seien und wie viel schlauer , besser und günstiger gleichermaßen die anderen . Zuletzt erst 
#1130528 deshalb schlägt das jetzt auch erst dieses Jahr so richtig durch . Ist aber ja < doch > das perverse , japanische und deutsche demographie ist im in dem arsch , viele rentner 
#1130966 will aber da gehen dir die Gewerkschaften auf die Barrikaden Das ist in dem Fall < doch > kein Nachteil der Tarifbindung ( vor allem gibts dafür ja auch AT - Stellen ) 
#1131055 der Tarifgesetze um individuell bessere Konditionen bekommen zu können . Aber mein Beispiel hat da < doch > nix mit zu tun ? Im In dem Tarif : Gehalt hoch , ohne Tarif 
#1131099 wieder in ein Unternehmen mit gutem IGM/ICBCE - Tarif wechseln &gt ; Ist aber ja < doch > das perverse , japanische und deutsche demographie ist im in dem arsch , viele rentner 
#1131310 eigenen Zellfertigungen bei unseren Autoherstellern schon fast lächerlich ... https://www.handelsblatt.com/mobilitaet/elektromobilitaet/bmw-mercedes-tesla-das-sind-die-beliebtesten-elektroautos-2024/100013654.html Aber die deutschen Hersteller sind < doch > alle meilenweit zurück und auf den Straßen wimmelt es so von günstigen E - Autos 
#1131571 dass nichts kaputt gehen kann , was gar nicht verbaut wurde . Ob das vielleicht < doch > an einer unklaren Zukunft für den Markt liegt ? Oder , dass relativ teure Autos 
#1132009 massiv ausgebaut . BYD hat ja auch riesige Lager an unverkäuflichen Fahrzeugen . Selbsthass ist < doch > ein elementarer Bestandteil der Deutschen . Der treibt uns quasi an . Angebot übersteigt Nachfrage 
#1132034 quasi an . Angebot übersteigt Nachfrage . Wie jetzt . Laut einigen Parteien müssen wir < doch > einfach wieder fleißiger sein ( mehr Angebot schaffen ) . Wie passt das denn dann 
#1132500 ihre Geilheit auf Arbeit entdecken . Ich denke mir aber auch - der Markt ist < doch > irgendwann übersättigt . Es hat doch irgendwann jeder ein Auto . Es kauft sich nicht 
#1132506 Ich denke mir aber auch - der Markt ist doch irgendwann übersättigt . Es hat < doch > irgendwann jeder ein Auto . Es kauft sich nicht jeder alle 5 Jahre nen neuen 
#1132737 Marktanteilen zu kämpfen . &gt ; Ich denke mir aber auch - der Markt ist < doch > irgendwann übersättigt . Es hat doch irgendwann jeder ein Auto . Äh aber Autos sind 
#1132743 Ich denke mir aber auch - der Markt ist doch irgendwann übersättigt . Es hat < doch > irgendwann jeder ein Auto . Äh aber Autos sind irgendwann am an dem Ende ihrer 
#1132894 ? Vor allem vor dem Hintergrund der immer größer werdenden Schere . Das konnte ja < doch > keiner ahnen . Wirklich niemand . Wie kann denn sowas ?? ? Schlechte Nachrichten für 
#1135197 " im in dem deutschen auseinanergesetzt , aber das IPA für " K " ist < doch > " i " und nicht " j " wie es Wiktionary für " bitte " 
#1135632 dennoch gerne Qüijivf in die Runde schmeißen . Genau , der ursprüngliche klingonische Name ist < doch > immer noch am an dem schönsten . &gt ; Das ist wohl die neue offizielle 
#1139236 draußen sein war schon immer ein Kampf . Aber ja verurteilen wir Kids und Jugendliche < doch > einfach dafür , was wir ihnen als Erwachsene vor die Füße schmeißen . Ich verstehe 
#1140158 Volk ohne Raum " - Begründung . Die Nummer kenne ich noch . Russland hat < doch > eher ein " Raum ohne Volk " Problem . mit wem ? Ja , oder 
#1141151 Putin und seine Schergen und sonst niemand . https://en.wikipedia.org/wiki/Red_lines_in_the_Russo-Ukrainian_War Genau das meine ich . Danke < Doch > , leider hat sich was geändert . Der Fleischwolf wurde viel mehr gefüttert . Kriegspartei 
#1141629 ... Oh no , anyway Ich verstehe nicht was daran eskalierend ist . Russland kann < doch > auch Raketen auf russischem Territorium einsetzen . ^( /s ) Es ist in Ordnung Nordkoreanische 
#1141795 will in dem ganzen ist reines mimimi und hätte nie stattfinden dürfen , finde ich < doch > dass der Vergleich ein wenig hinkt . Russland kauft die besagten Mittelstreckenraketen , hat damit 
#1141948 vor was du selber machst . Kläffer kläfft wieder Gemein aber auch . Wir wissen < doch > alle , dass man nur eskalieren darf , wenn man ständig mit Atomraketen droht . 
#1142032 Anyway ... Noch 3 Eskalationen und wir haben die 500 voll . Das schafft Vladi < doch > auch noch . Eine weitere rote Linie im in dem Sand , hinweg gewehrt vom 
#1142420 impress me much " Ok kommt jetzt WW 3 und der Atomkrieg , oder nun < doch > nicht Putin ? Ich vermute mal die Russkis werden die Nordkoreaner an der Front ordentlich 
#1142559 wir ) eher durch Lieferungen . Aber über den Punkt mit zwei Kriegsparteien sind wir < doch > auch schon eine Weile hinaus . Erst wenn China Taiwan überfällt , vorher nicht . 
#1143535 Nehmen wir die Verlierer . Auf deren Seite waren wir schon immer und wir können < doch > nicht einfach Sachen ändern . Da könnte ja jeder daher kommen ! Gewinner sein zu 
#1144391 - hanging fruits erntet , ist das auch kein Problem . Hierzulande ist die Wirtschaft < doch > auch jahrelang gewachsen trotz allmählich sinkender CO2 - Emissionen . Problematisch wird es dann , 
#1144480 . Oder veganes Essen fördern und steuerlich belohnen . Und und und . Das ist < doch > pure Ideologie , was du hier verbreitest ! ! ! >Zum Beispiel kann man mit 
#1145881 in andere Länder ist der Umwelt nicht geholfen . Das Schöne an der Meldung ist < doch > , dass die Entkopplung auch weltweit funktioniert . Man kann Industrie wohl auch mit grünem 
#1148878 seriöse Prognosen berechnen können . Aber so ein bisschen Panikmache am an dem Montagmorgen ist < doch > auch was schönes , was ? Ja und nein . Ja weil die Wettermodelle genau 
#1149965 dass so eine Prognose auf 10-14 Tage wohl nicht 100% genau eintreffen wird , aber < doch > durchaus Aussagekraft hat und keine reine Panikmache ist . Was es letztlich wird , werden 
#1150741 man sich mit Alarmismus in der Berichterstattung keinen gefallen tut . Apokalypse ? Hier hats < doch > blos genieselt ! Siehste , Klimawandel ist nur Panikmache ! Außer natürlich man will genau 
#1150997 genau so unterschiedlich zu behandeln wie Klimamodell und Wettermodelle . Korrekt , genau darum geht's < doch > auch in dem Video Ja und hier geht's um Wettermodelle . Die haben andere Aussagekraft 
#1152000 egoistischen Gründen auf widerlichste Art sabotiert und das ganze Land blamiert . Das haben sie < doch > versucht nur sind sie gegen die SPD - Linke nicht angekommen . MASZ hatte vor 
#1153135 diskutieren und respektiert nicht einfach die Entscheidung der Experten ? Für ne fachliche Diskussion fehlen < doch > auf Grund der Geheimhaltung das nötige Wissen für eine fundierte Diskussion über das Thema . 
#1153178 weil es eh nichts bringt und dritten Weltkrieg auslöst . >Für ne fachliche Diskussion fehlen < doch > auf Grund der Geheimhaltung das nötige Wissen für eine fundierte Diskussion über das Thema . 
#1155323 sollte eine Kritik an der Gründung und dem Projekt des Zionismus absolut erlaubt sein . < Doch > dies möchte die Politik eben genauso unterbinden . Es ist erlaubt über die Ursünde der 
#1155966 frühen Moderne mit einer Augenblinde dargestellt wird . Bis heute ein vielleicht zu idealistisches Bildnis < doch > eines welches wirklich benötigt wird . Du siehst halt nur , was du sehen willst 
#1156817 . Nur weil sie sich einig sind müssen sie noch nicht recht haben . Hör < doch > auf mit solchem Whattaboutism . Es geht hier halt nicht um Kindeswohl , sondern Antisemitismus 
#1157812 Vergleich offensichtlich nicht verstanden . Du beziehst das " Dich sollte es nicht geben " < doch > hier auf eine Person . Wenn du zu einem Verein gehst und sagst " Euch 
#1159037 Und zweitens ist " Ja wenn du vertrieben wirst aus deiner Heimat , dann geh < doch > woanders hin " kannst du halt wirklich ohne Probleme auf jede ethnische Säuberung anwenden . 
#1159359 >Und zweitens ist " Ja wenn du vertrieben wirst aus deiner Heimat , dann geh < doch > woanders hin " kannst du halt wirklich ohne Probleme auf jede ethnische Säuberung anwenden . 
#1160050 schmeißen und sagen " So , jetzt leben wir hier " , dann wäre das < doch > eine komplett andere Sache . Du sprichst davon , als wäre vor 200 Jahren mal 
#1160172 und besetze das halbe Haus und frage dich warum du dich aufregst , hab dir < doch > die Hälfte gelassen . Was für ein Geschwurbel , was komplett den 07.10.2023 ignoriert . 
#1160258 . Wenn du sagst , fast alle Länder seien rassistische Projekte , dann wäre es < doch > nur eine legitime Tatsachenbehauptung , wenn man das über ein bestimmtes sagt ? >Und Israel 
#1160326 zu sein . >Wenn du sagst , fast alle Länder seien rassistische Projekte ich sage < doch > das Gegenteil , nur weil in einem Land ein Verfolgung passiert ist , kann man 
#1160342 das Gegenteil , nur weil in einem Land ein Verfolgung passiert ist , kann man < doch > nicht das ganze Land für immer als rassistisches Projekt bezeichnen . >Man kann aber auch 
#1160381 . vielleicht , aber das ist auch nur knapp ein Schritt daneben . >ich sage < doch > das Gegenteil , nur weil in einem Land ein Verfolgung passiert ist , kann man 
#1160397 das Gegenteil , nur weil in einem Land ein Verfolgung passiert ist , kann man < doch > nicht das ganze Land für immer als rassistisches Projekt bezeichnen . A. würden diejenigen die 
#1160602 gegen Juden , nur gegen Israel " verstecken können finde ich gut . Man kann < doch > weiterhin gegen Personen , Gesetze oder bestimmte Aktionen von Israel sein , aber eben nicht 
#1160829 mit zweierlei Maß ist es was den Antisemitismus Vorwurf so naheliegend macht . Ich hab < doch > gar nichts zu Palästina gesagt ? Fakt ist , dass mit diesem Vorschlag Israel nicht 
#1162790 Krim zurückerobert . Ein Verbrechen wird durch vergangene Zeit nicht richtig . Und es sagt < doch > niemand , dass die Leute weg müssen ? Es geht um den Staat Israel . 
#1163566 komme er zu dem Ergebnis : Hier geht vieles durcheinander , und hier müssen wir < doch > mal ganz klare Linien einziehen , um zu sehen , was ist zulässig und wo 
#1163804 Begriffs , der auf die Unterdrückung legitimer Kritik an der israelischen Regierungspolitik zielt. &gt ; < Doch > die Autoren gehen noch weiter : Diese Tendenz werde von der Bundesregierung sogar gefördert , 
#1164240 Empathie für versch . Menschengruppen zu haben , aber scheint vielen schwer zu fallen . < Doch > eigentlich schon . Es geht hier immerhin um den einzigen jüdischen Staat der von Diktaturen 
#1165963 wild Naziinhalt geposted und ist überall sichtbar . Bei X geht die EU - Kommission < doch > seit Sommer dagegen vor , oder nicht ? Dass Naziinhalt gepostet wird , ist dabei 
#1166163 Mal aber wirklich ! !1 " , aber am an dem Ende ging es dann < doch > immer . Bisschen wie Winrar . Ich habe damals nicht einmal diese Nachricht bekommen , 
#1166777 folgen . Dem anderen kommentar der Lemmy vorstellt kann ich auch nur unterschreiben . Wenn < doch > nur die nutzerbasis hoeher waere .. bzgl . Chat platformen bin ich noch hauptsachlich auf 
#1166813 gerne auf Matrix umsteigen . Ist ebenso federated wie Lemmy und Mastodon . Du musst < doch > keine algorithmische timeline verwenden , egal ob Bluesky , X , Instagram , etc. du 
#1166914 Follower um Werbung für mein noch zu veröffentlichendes eBook/Buch zu machen . Auf Reddit folgt < doch > keiner anderen Leuten aber auf damals Twitter hatte ich nach 2 Monaten posten 80 Follower 
#1167302 genauso . Der Titel impliziert das man einen Vertreter sucht . Aus dem Kontext ist < doch > eindeutig klar das es um das DSA geht und man einen Ansprechpartner sucht . Wie 
#1167427 allerdings geht es hier nur um einen Posten der erfüllt werden muss . Das ist < doch > exakt das was im in dem Titel steht . Keine Ahnung wie man das was 
#1167586 aus , dass Blusky mal endlich den Posten belegen muss . Die EU wird sich < doch > kein Alternativ Plattform suchen ( haben die auch noch nie gemacht ) . Die EU 
#1167767 Analyse : [ https://dustycloud.org/blog/how-decentralized-is-bluesky/ ]( https://dustycloud.org/blog/how-decentralized-is-bluesky/ ) Ich finde das ATProto - Protokoll interessant , < doch > so lange Venture Capital dahinter steckt , ist es nur eine Frage der Zeit bis 
#1167819 gründe warum wir keine chipfabriken haben und keinen relevanten tech Giganten wie google Bluesky ist < doch > dezentral , opensource usw . Bluesky ist eine zentralisierte App mit ( zumindest momentan ) 
#1167863 Analyse : [ https://dustycloud.org/blog/how-decentralized-is-bluesky/ ]( https://dustycloud.org/blog/how-decentralized-is-bluesky/ ) Ich finde das ATProto - Protokoll interessant , < doch > so lange Venture Capital dahinter steckt , ist es nur eine Frage der Zeit bis 
#1169380 die Luft gejagt hat\^\^ Die Familien haben sich dann weit nach Ende des zweiten Weltkriegs < doch > irgendwie verstanden . Die Altnazis haben nach anfänglichem Entsetzen jetzt Juden im in dem Hause/der 
#1169995 für Ihr Verständnis und einen schönen Tag . " Ist das relevant ? Wir wissen < doch > , dass die silent Generation ziemlich klein war und die Zuwanderung aus EU Ländern ziemlich 
#1170836 der Barmer . Wie lief das denn ? Bei sowas offensichtlichem hätte der Orthopäde die < doch > einfach an den MD verweisen können , wenn sie meinen , seine Fachmeinung anzweifeln zu 
#1171061 absehbar , dass die Au , dann auch wieder bald auslaufen wird , wurde dann < doch > davon abgesehen . Geil war das aber nicht . Im In dem bekannte Kreis hab 
#1171987 nimmt sich also nichts . Was heißt " bekommen " ? Das meiste Geld kommt < doch > über die Abgaben von Angestellten . Dort sind die Sätze für Männer und Frauen identisch 
#1172079 , noch die besten Zusatzangebote . Sucht man im in dem Internet , findet man < doch > einige Berichte von harschem Umgang , sobald man viel Geld kostet . Dass sie häufig 
#1172122 für mich eher negativ . GKV ist eh schon sehr teuer , da will ich < doch > nicht die Bude , die mit der AOK am an dem Meisten in Marketing ballert 
#1172413 schon mehr als der Schnitt das System kostet , daran sieht man wie viele Menschen < doch > im in dem Unteren Lohnsegment angestellt sind . Du musst auch überlegen , dass nur 
#1172517 hast du je nach dem Kita/Teilzeit/Ganz zuhause . Ich zahle auch maximal ein und entnehme < doch > im in dem Moment wahrscheinlich mehr als ich einzahle , einfach weil zwei Kinder mitversichert 
#1173658 Preis selbst bezahlen . Was soll dir das bringen ? Es geht bei der Debatte < doch > selbstverständlich darum , zu einem bezahlbaren Preis krankenversichert zu bleiben . Uh ja ? Bin 
#1174031 Experte darin aber danke das du fragst . Gibt so viele Möglichkeiten , schau dir < doch > mal die Gesundheitssysteme anderer Länder an , die sind häufig moderner als unseres . zB 
#1174884 aber mittlerweile keine positive Dinge mehr . Jahr nach Jahr wird's schlimmer und man muss < doch > ab einem bestimmten Punkt dann schauen was im in dem System angepasst werden muss ... 
#1175523 den restlichen Beitrag ignorierst du einfach ? So funktioniert Prozentrechnung nicht .. Er bezieht sich < doch > explizit auf den zusatzbeitrag , insofern passt die Rechnung schon Alleine weil GKV in Alterskohorten 
#1176528 ? Wenn du dann das Kindergeld + x direkt in die KV abführen kannst ist < doch > auch niemandem geholfen . Wälze das Problem ab . Kinderlose verlieren 25% ihrer erworbenen Rentenbeiträge 
#1177878 egalitären Gesellschaften Leben , die sich von solchen mit Kastensystem wie in Indien abheben oder < doch > nicht ? Es gibt auch Menschen , die entscheiden sich ins in das Ausland zu 
#1179038 einfachen Lösungen gibt - Alten weniger mit Geld zu scheißen ? =&gt ; Nö sind < doch > die größte Wählergruppe - Mehr Kinder bekommen ? Das klappt nicht . Es gibt KEINEN 
#1180399 da sind an den Entscheidern des Landes Geschenke zu verteilen . Da kann man denen < doch > wohl ein paar Sachen leichter machen . /s Am An dem Ende vom von dem 
#1180666 ist genauso , wie die Straße vor meinem Haus . Eigentlich eine vielbefahrene Straße , < doch > dann wurde entschieden , sie zu asphaltieren . Ja , nun haben sie erstmal den 
#1180761 heraus . Natürlich schrieb ich dem Bürgermeister unserer Gemeinde nach einer Woche einen Brief . < Doch > eine Antwort lässt auf sich warten ... Schreib mal extra3 die greifen sowas gerne auf 
#1183022 positives bewirken können . Als ob SPD das Innenministerium freiwillig aufgeben würde , das sind < doch > die größten Überwachungsfetischisten . Was hat Lindner Gutes getan deiner Meinung nach ? Bitte sag 
#1183230 Mittel für Weiterbildung gestrichen ? &gt ;Aktienrente war unbedeutend , vor allem wurde es ja < doch > nicht umgesetzt weil es teil vom von dem blockierten Aktienpaket 2 ist >Kindergrundsicherung finde ich 
#1184564 Das ist dann ja immer noch die gleiche unzuverlässige Gurkentruppe . Da ist die SPD < doch > deutlich angenehmer . Wieso mit der FDP koalieren , die sich auch mit 5% aufspielt 
#1185352 ( Feedback ) ]( https://www.reddit.com/message/compose/?to=Watchful1&subject=RemindMeBot%20Feedback ) | |- |- |- | -| da liegen die < doch > jetzt schon in aktuellen umfragen drüber und der wahlkampf hat noch nichtmal richtig angefangen . 
#1185730 Untergang . Das macht es aber nicht richtig . " Richtig regieren heißt für Lindner < doch > nur so wie ich mir das vorstelle und nix anderes & Gibt man ihm was 
#1185845 berichtet wird . Der Bre steht mit seiner Partei in den Umfragewerten bei 3% juckt < doch > keinen was er für ne Koalition will FDP - Kanzlerkandidat Christian Lindner ( 45 ) 
#1186118 dumm , sich nochmals auf die Shitshow mit der FDP einzulassen . Die FDP hofft < doch > insgeheim auf Schwarz - Geld , ähm ich meine natürlich Schwarz - Gelb . Oh 
#1186393 Grün erreicht hat sondern auch für was die PArteien stehen . Das macht es aber < doch > nicht zum zu dem Ultimatum , sondern es kann doch trotzdem eine Diskussionsgrundlage sein . 
#1186403 . Das macht es aber doch nicht zum zu dem Ultimatum , sondern es kann < doch > trotzdem eine Diskussionsgrundlage sein . Genauso hätte Scholz sein Papier als Diskussionsgrundlage statt als Ultimatum 
#1186448 weil die FDP natürlich weiter von den Grünen und SPD entfernt ist , heißt das < doch > nicht , dass sie jede ihrer Forderungen als rote Linien sieht . Vor allem wenn 
#1186465 , dass sie jede ihrer Forderungen als rote Linien sieht . Vor allem wenn Lindner < doch > auch explizit sagt , dass es kein Ultimatum darstellt . Das sagte der Lappen erst 
#1186576 denn fest , dass er zu keinem Kompromiss bereit war , wenn er sein Papier < doch > explizit als Beratungsgrundlage bezeichnet hat ? Ja wird auch schwer wenn die fdp nicht in 
#1187067 Die FDP ist nach heutigem Stand unter " Sonstiges " zu verladen . Den will < doch > auch keiner mehr . Und unter 5% darf man sowieso nicht mitspielen & Große Überraschung 
#1187087 Und unter 5% darf man sowieso nicht mitspielen & Große Überraschung , wo die FDP < doch > satte 3% hat aktuell . Dafür muss er überhaupt erst einmal in den Bundestag kommen 
#1187744 Schluss zu : die vorherigen waren auch schlimm , so schlimm wirds nicht werden . < Doch > wirds . Es wird noch viel schlimmer , für die Welt und insbesondere für die 
#1187955 Welt geächtet wurde . " Ein bisschen Dreck am an dem stecken " ist dann < doch > ein bisschen sehr euphemistisch . Inwiefern Trump jetzt besser oder zumindest nicht schlimmer wird als 
#1188401 viele Grundnahrungsmittel teurer würden . [ deleted ] Warum nicht einfach das Einreisen erleichtern scheint < doch > gut und richtig zu sein wenn es eine Wirtschaftskrise auslöst sollte man sie deportieren ? 
#1188724 den Arsch schieben lässt . Was wollen die auch von denen ? Sämtliches Personal ist < doch > sowohl von Putin als auch von Elon abgesegnet . Konzepte eines Plans für ein Gelöbnis 
#1188781 Kandidaten wurden bereits von einem Geheimdienst überprüft , wir reduzieren unnötige Bürokratie " Das kann < doch > alles nur noch Satire sein . Wer braucht schon Ethik wenn man Trump ist ? 
#1188802 . Wer braucht schon Ethik wenn man Trump ist ? Und für seine Sicherheit sorgt < doch > eh die Q - Anus Anhängerschaft . >Die Büroräume der General Services Administration ( GSA 
#1189078 achselzuckend hinnehmen und dann selbst die Position vertreten . Ein wahrer Kult > . Glaubst < doch > wohl selber nicht . Am An dem Ende sind irgendwie doch wieder die Demokraten schuld 
#1189089 Kult > . Glaubst doch wohl selber nicht . Am An dem Ende sind irgendwie < doch > wieder die Demokraten schuld . oder China . oder die UNO . Oder die grünen1 
#1189153 : genau wie hier nach 1933 Wähler aufgewacht sind ? Genau , die meisten sind < doch > erst nach 1945 ( bzw. während des verlorenen Kriegs ) aufgewacht , aber auch dann 
#1189292 - Argument der Trolle sein , die sie stützen . Wieso ? Die Ampel hat < doch > die Stimmen verloren Gut das du hier genau das Gegenbeispiel bringst , das man der 
#1189319 , das man der Ampel keine Chance gibt den Müll der letzten Jahrzehnte aufzuräumen bestätigt < doch > genau den Punkt das sie eben nicht aufwachen sondern zurück zum zu dem alten gehen 
#1189581 zu der Wahl geht und das nächste viertel aus Protest aussetzt haben sie ihn aber < doch > zumindest nicht übermäßig verhindern wollen .. Nichtwähler wählen für den Sieger . Die große Mehrheit 
#1189816 Post bereits mit dem Disclaimer eingeleitet wird , dass es dumm/infantil ist ? Das ist < doch > eindeutig eine Frustablassreaktion , die sich ihrer selbst bewusst ist . Hab die Tage online 
#1189980 er nicht alles in bewegung setzen das die Limitierung der Perioden verschwindet . Er hat < doch > selbst offen damit beworben das man nicht mehr wählen braucht , er hat sicher nicht 
#1191026 überall aufbrauchen sollen , bevor die richtige faschistische Politik anfängt . Dann sehen wir ja < doch > noch , was geschehen wäre , wenn Hitler die USA übernommen hätte . Trump in 
#1191790 in Deutschland nicht so leicht machen werden , wenn es so weit kommen sollte . < Doch > , werden wir . Sogar noch viel leichter . Solange nur die Machtübernahme formal rechtlich 
#1191911 nur als Verrückter , Verbrecher und Terrorist in die Geschichte eingegangen , denn es hätte < doch > unmöglich wirklich so schlimm kommen können . Reine Überreaktion ... Sicherheitsprüfung braucht man nicht , 
#1192130 beklagt sich , keiner gafft . Bestens . Gute Leute . Kurze Anmerkung : Ist < doch > eigentlich kein Fall für die Notbremse oder ? Also weil das im in dem Zweifel 
#1193017 können denn so wenig Leute Englisch ? Noch dazu in Berufen , für die man < doch > studiert haben muss teilweise ? Wobei , Krankenwagenbesatzung geht auch ohne Studium , oder ? 
#1193242 meine Mutter sprechen Englisch . Aber jüngere Leute ( Millenials abwärts ) sollten das mittlerweile < doch > alle lernen . Tipp : die lautesten Störer beauftragen , andere vom von dem Gaffen 
#1193571 Es würde schon reichen wenn nicht alle 4 Jahre Bestellungen ausfallen könnten . Das passiert < doch > überhaupt nicht . Alle großen Rüstungsvorhaben erstrecken sich über mehrere Legislaturperioden und werden auch von 
#1193818 . Da will aber auch gleichzeitig keiner dienen in dem Sektor . Aber das ist < doch > das Problem , die Beschaffung . Ich denke , ohne das Video nochmal zu sehen 
#1195422 Artillerie herzustellen und danach nachzurüsten hilft für Planungssicherheit eher nicht . Die Regel selbst ist < doch > gut , sie brauchen halt einfach mehr Bestellungen . Kann man ruhig abschaffen , die 
#1195566 ich das für wahrscheinlich ? Ne . Möchte ich darauf wetten , dass es nicht < doch > passiert und bereite mich deswegen 0 darauf vor ? Auch lieber ne . Wir haben 
#1195610 Geld benötigen ( und keins bekommen ) da steht Aufrüstung für einen hypothetischen Fall dann < doch > eher hinten in der Prioritätenliste Das Paradoxe ist ja , dass dieser Fall nur dann 
#1196207 auch aktuell wieder . Wir sollen uns hochrüsten , weil Russland erzählt wie stark sie < doch > wären . Die gute alte Kalte Kriegs Kugelfischtaktik , wir fallen drauf rein und die 
#1196853 ist keinem geholfen wenn du auch den bach runter gehst . und das tust du < doch > gerade & +1 zumal das medizinische/psychologische Person das mal entscheiden soll , ob Du es 
#1199675 hoch ? Ist schließlich Freiheitsentzug , das sollten Richter ohne akute Fremd - oder Eigengefährdung < doch > niemals durchwinken . Ich bin mir nicht sicher , geht's um Kinder oder Erwachsene ? 
#1200625 eine gute Klinik , die diese Symptome behandeln kann , geworden ist . Das ist < doch > ein Spiegelbild unserer Gesellschaft . Ähhhmmm es tut mir ja leid da an deinem Weltbild 
#1203161 in dem engen und engsten Familienkreis hatte . Nun habe ich zum zu dem Glück < doch > noch eine Klinik gefunden die mich behandelt sonst könnte ich mir aussuchen , ob mich 
#1203267 Psychosen therapieren . Das ist ein großer Schritt und wird dauern ... Jede Klinik sollte < doch > psychosen therapieren können ? Eine selbst - odee fremdgefährdende Psychose ist ein doch akuter medizinischer 
#1203280 Klinik sollte doch psychosen therapieren können ? Eine selbst - odee fremdgefährdende Psychose ist ein < doch > akuter medizinischer Notfall . Deshalb war sie in der geschlossenen , weil sie sich verletzt 
#1207422 . Trotzdem hat sie diese Termine wahrgenommen , Hauptsache es hört jemand zu oder kann < doch > helfen . Ich bin eine Stunde mit dem Auto dort hingefahren . Die Therapeutin meinte 
#1208979 löst Können die nicht stattdessen das Porto für den ganzen Werbescheiß um 40.000% erhöhen ? < Doch > , können sie . :) Könnten sie , aber ... hmm [ \*schulterzuck\ * ]( 
#1209424 normale Post nicht auf , für die der Maschinenpark ausgelegt hat ist ) Man kann < doch > bitte keine Werbung an den Briefkasten hängen Jemand versteht nicht dass das die Post überhaupt 
#1209873 Bürokratie und der Zoll stellen jeden Brief und jedes Paket auf eine harte Probe . < Doch > Briefi erkennt in diesem Chaos eine Chance : Er gründet seine eigene Organisation , die 
#1210049 und Päckchen via DHL sind eben kein Monopol Briefe auch nicht ( mehr ) . < Doch > immer noch . Es gilt auch als Monopol wenn man einen Marktanteil von über 99%( 
#1210278 Angebot eingereicht . Dann ändere die Ausschreibungkriterien . Keine andere Stadt/Bundesland macht das so . < Doch > ? Ich kenne genügend Städte die nicht mit der Post versenden ... Das hat die 
#1210431 den Postkästen an jeder zweiten Ecke stehen ? Auf dem nationalen und internationalen Briefversand ? < Doch > sehr wohl , die anderen Anbieter wie Südpost sind nur regional . &gt ; Auf 
#1210453 wie Südpost sind nur regional . &gt ; Auf dem nationalen und internationalen Briefversand ? < Doch > sehr wohl nö https://biberpost.de/privatkunden-briefe-und-einschreiben-preise-briefversand Selbst wenn man alle Briefe die dieses Unternehmen bearbeitet zusammenzählt , 
#1210769 Geschäftskunde als auch Privatkunde , hat die Wahl . Anders als in einem Monopol . < Doch > , die Deutsche Post hat einen Marktanteil von 85% und tatsächlich spricht man schon ab 
#1210858 AmazingBezos69 likes your marketing strategy\ * Eigentlich müsste das abgelehnt werden . Immerhin hieß es < doch > , dass die die Zustellzeiten verlängern um die Preise nicht erhöhen zu müssen . Wenn 
#1210879 verlängern um die Preise nicht erhöhen zu müssen . Wenn sie dann nicht lange danach < doch > die Preise erhöhen , muss es damals schon falsch gewesen sein . Postgesetz gibt das 
#1211595 ich nicht noch , was alles als " Sparmaßnahme " hingestellt wird , dann wird < doch > am an dem falschen Ende gespart . Ich glaube viele unterschätzen , wie sehr der 
#1211922 Karten . Mir ist egal , wie lange die Karten brauchen , aber ich bin < doch > sehr preisempfindlich . Das hier ist eine gute Strategie , um Leute nur noch wegen 
#1212501 fürs Recycling leerer Tintenpatronen bekam ( drucken muss man in der heutigen Zeit leider manchmal < doch > ) . &gt ; warum nicht ein Faxgerät dran anschließen & weil man ne Fritzbox 
#1212598 - Marken , die inzwischen auch gut 20 Jahre alt sind . [ deleted ] < Doch > , aber das kostet 1,95 ¬ . Prio Brief . Hm , führt dazu , 
#1213014 ! ) Als Folge des verschlechterten Service verschickt keiner mehr Briefe . - Dann lass < doch > noch die Kosten erhöhen , es gibt gar keine andere Möglichkeit der Lage Herr zu 
#1213747 und Tiere . Die paar Cent merkt man dann am an dem Ende des Monats < doch > , wenn aus " komm schatz , wir gönnen uns 1x im in dem monat 
#1214101 weniger bedarf , preis hoch , dadurch weniger bedarf , preis hoch etc Seien wir < doch > mal ehrlich , private Post , Täglich und an quasi jeden Haushalt , ist ein 
#1214491 . Wird sich sicher nicht durchsetzen . >x Die Pläne das Werk zu bauen waren < doch > schon lange vor der us Wahl auf Eis , hängt eher mit Intels mieser Wirtschaftslage 
#1214977 nur ein Eigentümerwechsel stattfindet und das Unternehmen Intel als Lizenznehmer bestehen bleibt , ändert sich < doch > wenig . Und das würde auch gelten , wenn man z.B. die systemrelevanten Fabs an 
#1215463 Jahrzehnt ist erschreckend . Und ohne AMD sähe es noch düsterer aus . Man kann < doch > nicht die Augen davor verschließen , dass sich diese Produktkategorie ( x86 CPUs ) , 
#1215510 die Chipfertigung vor Ort , während AMD auf das taiwanesische Unternehmen TSMC angewiesen ist ? < Doch > , hab mich gerade auch gefragt ob der Vorredner hier wirklich weiß was er sagt 
#1215862 Jahrzehnt ist erschreckend . Und ohne AMD sähe es noch düsterer aus . Man kann < doch > nicht die Augen davor verschließen , dass sich diese Produktkategorie ( x86 CPUs ) , 
#1216725 Das ist richtig . Aber produzieren Bosch oder andere Zulieferer bei Intel ? Die haben < doch > eigene Fabs : https://www.bosch-presse.de/pressportal/de/de/bosch-eroeffnet-neue-chipfabrik-in-dresden-voll-vernetzt-voller-kuenstlicher-intelligenz-229952.html Ja fair enough , schlecht formuliert von mir . Weiß gar 
#1217510 Gegenden , ist einfach nix für mich . Da ist sämtliche Kritik durchaus berechtigt ! < Doch > , damit die AfD merkt dass sie hier nen Scheiß zu sagen hat , und 
#1218034 Intel ** zehn Milliarden * * für die Ansiedlung an Subventionen in Aussicht gestellt . < Doch > international seien noch weitaus größere Summen im in dem Spiel , sagt der IW - 
#1218574 Profiten gekostet hat . Ist dein Text ausversehen ein paar Jahre alt ? Intel hat < doch > grade massig Probleme . Wenn man bedenkt , dass NVIDIA auch eigentlich zu denen gehört 
#1218836 to do with reality &gt ; Mondlandungs - , Klimakrisen - Leugner , das klingt < doch > alles mehrheitsfähig in der extrem rechten Ecke , die trotzdem noch stark Stimmen abbekommt . 
#1219317 , wegen den vielen Ausländern . *So viele Spanier hier auf Malle ! Da muss < doch > mal einer was dagegen tun& * Die sehen halt am an dem lebenden Exemplar , 
#1219414 Obligatorische Entschuldigung für meine schlechte Deutschkenntisse usw . Guter Plan . Und dein Deutsch ist < doch > ziemlich gut . Besser , als ich es von einigen Deutschen kenne = Gesprochenes und 
#1219580 , ich wähle aus Prinzip nicht bei der Wahl in Rumänien . Aber ich checke < doch > mal die Lage , rede mit Bekannten , sehe Nachrichten . Finde es auch erschreckend 
#1219958 . Warum suchen die sich nicht einen anderen Georg Zimmermann als Namensgeber ? Es muss < doch > mal in Deutschland einen gegeben haben der ein guter Typ war . Fände ich auch 
#1220426 man in annähernd naher Zukunft einen zweiten Termin bekommt . Deutschland . Da muss man < doch > nicht unbedingt nen neuen Ausweis kriegen , oder ? Wenn ich umziehe , wird ja 
#1220542 irgendwelche Adressaufkleber drucken würde . Niemals wurde in dem Zusammenhang von der Bundesdruckerei geredet . < Doch > , der alte hat damit seine Gültigkeit verloren , als Übergang hatte er tatsächlich nur 
#1220767 Gib dem auch kein Geld , wenn er irgendwas vor hat : ) Das ist < doch > Quatsch , warum verbreitest Du diese Behauptung hier mehrfach im in dem Thread ? Der 
#1221047 an den Kopf geworfen wurde dass es diesen Papierwisch als Übergang gar nicht gebe ( < doch > , den gibt es ) . Aber so ist das eben , jeder weiß so 
#1221114 - dann kann ich mir all die anderen Probleme auch vorstellen . Aber man kann < doch > auch einfach die Adresszeile überkleben , das könnte die Gemeinde ja wohl auch ohne Gebühren 
#1221624 erheitern konnte . Normalerweise ist " haha Berlin kriegt aber auch gar nichts geschissen " < doch > der Brüller Nr . 1 in Deutschland ? Mein Kommentar war ernst gemeint - ich 
#1222522 kann ich es auch nicht verübeln . Aber den Aufwand hast du bei einem Umzug < doch > auch . Gut , ich kenne das Eck . Die finden das am an dem 
#1222945 alles gut gegangen wäre ? Inklusive Bescheid sagen . Kleinere Gemeinden als Berlin handlen sowas < doch > mal besser . In meiner Heimatstadt hat man einfach eine Straße , die nach einer 
#1224657 zum zu dem anderen hat es sie vermutlich auch nicht interessiert . Und das ist < doch > auch der Punkt , wenn es ohne Aufwand möglich wäre dann hätte da vermutlich keiner 
#1224678 es ohne Aufwand möglich wäre dann hätte da vermutlich keiner was gegen weil heute geben < doch > auch nur die wenigsten was darauf wie die Straße benannt ist ... >Die meisten Menschen 
#1224805 zum zu dem anderen hat es sie vermutlich auch nicht interessiert . Und das ist < doch > auch der Punkt , wenn es ohne Aufwand möglich wäre dann hätte da vermutlich keiner 
#1224826 es ohne Aufwand möglich wäre dann hätte da vermutlich keiner was gegen weil heute geben < doch > auch nur die wenigsten was darauf wie die Straße benannt ist ... Gerade weil es 
#1224857 in den 90ern war ist es ja so schlimm . Sehr viele wohnen da ja < doch > noch und es ist halt wirklich nicht lange her . Es ist gut möglich , 
#1226367 nicht garantiert , dass das auch funktioniert . Was , wenn der es sich dann < doch > anders überlegt , oder es Streit wegen einzelner Posten gibt ? Hätte ich auch gar 
#1227203 so einem Verhalten ist für die nächste Runde Vorratsdatenspeicherung dann auch das Argument aber denkt < doch > an die Kinder final raus . [ deleted ] Du könntest in so einem Fall 
#1227274 wegen so einer Umbenennung haben könnten ; ) Absolut verständlich von den Anwohnern Es gibt < doch > so viele tolle Menschen . Warum lässt man den Arschlöchern die Namen der Orte , 
#1227338 Man kann die Straße einfach einem anderen Georg Zimmermann umwidmen . https://de.wikipedia.org/wiki/Georg_Zimmermann_(Mundartdichter) https://de.wikipedia.org/wiki/Georg_Rudolf_Zimmermann Mann kann < doch > auch die Straße einen anderen Georg Zimmermann widmen Eben mal den Namen meiner Straße gegoogelt 
#1227432 die Straße wollen . Warum muss da der gesamte Ort sich da wichtigmachen . Lasst < doch > einfach nur die Leute , welche dort gemeldet sind abstimmen . Einfach allen **echten * 
#1227938 kann verstehen das die Anwohner diese Kosten nicht unbedingt tragen wollen aber die Kosten können < doch > nicht so exorbitant sein das die Gemeinde diese nicht komplett übernehmen kann ? Eben das 
#1228582 paar Dokumente , was sollen dann die Opfer denken ? Bitte was ? Das ist < doch > ein Wohngebiet ohne Gewerbe , da muss niemand tausende Flyer neu drucken oder Geschäftsbeziehungen verändern 
#1228676 , wenn so gefühlskalt mit solchen Themen in nächster Nähe umgegangen wird . Das gebietet < doch > irgendwo der Anstand , den Namen zu ändern . Wenn sowas nicht ernst genommen wird 
#1228758 Zimmermanns die ordentliche Leute waren , denen man die Straße nun neu widmen könnte . < Doch > , schon ziemlich oft umgezogen : ) " Ein Horror , den ich mir gar 
#1229994 der Wahl im in dem Kapitalismus um Ideen unter Menschen zu bringen . Darum werden < doch > Idioten die nur Marketing beherrschen so erfolgreich . Hab das Gefühl damit macht man die 
#1230281 ( wahrscheinlich auch nur , weil es langsam etwas zu teuer wurde und er dann < doch > keinen Bock auf Knast hat ) , aber privat bewege ich mich dann schon noch 
#1231184 mit Neonazisachen , weil er sein gerade eröffnetes Konto wegen Beschwerdemails ( " Bedenken Sie < doch > bitte den Einfluss auf den Ruf Ihres Geldinstitutes , wenn sich herumspricht , dass sie 
#1232794 ? Astrazeneca gabs nur am an dem Anfang und die andern nicht mRNA impfstoffen hat < doch > kaum wer genommen meine ich . Pragmatisch betrachtet ja aber für die Forschung wäre es 
#1232976 " geangen ( besonders bei Moderna ) . Um Risiken zu minimieren , dass da < doch > Spike - Protein durch den Körper verteilt wird , müsste man jetzt hart daran forschen 
#1233414 Die Impfung ist dann ja auch schlecht ! " , danach sagt man " Lies < doch > den Artikel , da steht das drin " und erst nach der Schwurbelei sagt man 
#1234463 werden . Was es da überhaupt zu beanstanden gibt , ist mir vollkommen schleierhaft . < Doch > , vermutlich schon , da Corona immer noch kursiert . Und Kontakt mit dem Virus 
#1235386 1995 größtenteils abhalten würde . Forscher der Universität Cambridge haben diesen neuen Scam gefunden , < doch > die mainstream Medien tun alles um diesen neuen einzigartigen Scam zu unterdrücken . Deswegen haben 
#1235477 selbiges nicht für alle Seiten mit massig Leuten ? Facebook , Twitter und Co sind < doch > auch zu einem Schwurbelsumpf verkommen Wird auch in Zukunft für alle kommerzielle Plattformen gelten . 
#1236958 als Belege angibt tut sich nichts . Wo werden die denn geprüft ? Hier versagt < doch > jeder ? Instagram , Facebook - Threads gibt es noch kaum und ist voller Schwurbel 
#1237041 Youtube versagt " ? ! ? ! WTF . Clickbaiten und pushen von Bullshit ist < doch > genau deren Geschäftsmodell . Wenn ich FAZ und Youtube lese muss ich immer daran denken[ 
#1238586 in unserer Nachbarschaft sind die nicht weggehen werden . Auf kurz oder lang wird es < doch > irgendeinen Umgang geben müssen . Was denkst du dazu ? Man kann nur hoffen dass 
#1239387 meine Pflicht die da wieder rauszuholen . Auch wenn das nicht adhoc gelingt , muss < doch > die Möglichkeit immer gegeben sein , dass sich die Person bei einem melden kann , 
#1239476 disqualifiziert , sorry uwu . Grundsätzlich true . Aber da liegen meiner Auffassung nach dann < doch > nochmal Welten zwischen den " Argumentations" linien Es ist finde ich auch nicht grundsätzlich falsch 
#1240100 dann existiert sie irgendwann nur noch auf dem Papier . Richtig , das sage ich < doch > . Und der Grund , warum nicht geredet wird , ist die Ungleichheit . Rechte 
#1240652 3. Einzige Partei mit Stasi unvereinbarkeits Beschluss . 4. Die letzten DDR Sympathisanten dürften dann < doch > mit zum zu dem BSW sein . ich gebe dir recht , allerdings ist das 
#1240869 präsentieren will . Gilt für Habek/Lindner/Scholz und leider auch die Linke . Macht Die Linke < doch > nicht . Da wird doch grad mächtig Wind gemacht mit Janine Wissler , Heidi Reichinnek 
#1240874 Habek/Lindner/Scholz und leider auch die Linke . Macht Die Linke doch nicht . Da wird < doch > grad mächtig Wind gemacht mit Janine Wissler , Heidi Reichinnek und Ines Schwerdtner etwa . 
#1241173 passen , torpediert , und generell versucht , die Firma zu ruinieren . " Ist < doch > nur gerechtfertigt ... Deutschlands dreistester Angestellter Ich würde sogar sagen , dass Scholz vermutlich schon 
#1241474 dafür , dass man z.B. den Kollaps des Rentensystems nicht einfach konsumptiv wegverschuldet . Ja < doch > ist dann halt ein Hütchen Spielertrick oh wir haben einen Staatshaushalt der in die Rente 
#1243099 finde ich das Konsumieren durch Bürgergeldempfänger nicht schlecht . Das hilft der Wirtschaft . Ist < doch > ganz einfach willst du dass die alle nicht mehr beim bei dem Bäcker und Supermarkt 
#1243605 . Die extra Schulden zählen nämlich nicht mit in das normale Budget . Das ist < doch > auch , was die Wirtschaftsweisen und co wollen , oder ? die wirtschaftsweisen sind dafür 
#1244649 dann sagen , dass die 60 Mrd ausschließlich für Investitionen genutzt werden ? das wäre < doch > eine de- facto abschaffung und eine rückkehr zu den schuldenregeln vorher ? Das ist aber 
#1244685 eine Reform an , um mehr Investitionen zu ermöglichen . Eine generelle Aufhebung , war < doch > nie vorgesehen . Richtig , es geht um eine Umgehung , ohne die sonst nötige 
#1244810 sie ab ohne sie wirklich abzuschaffen . Die CDU wird die eh abschaffen hat Merz < doch > schon angedeutet . Schuldenbremse war nur wichtig damit die Ampel ausgebremst wird in Kombi mit 
#1244904 passieren . Da ist der CDU die Gefahr viel zu groß , dass unerwartet es < doch > nicht in die Regierung reicht ( Ne wahl ist anders als umfragen ) und dann 
#1245071 mit der Schuldenbremse die Handlungsfähigkeit zukünftiger nicht - Groko Regierungen massiv eingeschränkt würde . klingt < doch > besser als ein langweiliges " Grüne für Reform der Schuldenbremse " . Es hätte bei 
#1245104 deutlich weniger Emotionen ausgelöst . Bei der Überschrift dachte ich auch kurz , dass das < doch > der Postillon sein muss . ( Das , oder unsere Zeitlinie wäre wirklich am an 
#1245777 Maßnahmen nutzt als wie die Schuldenregel selbst aufgesetzt ist . Für den Wahlkampf ist das < doch > Müll . Der Wähler will wissen : Seid ihr für oder gegen die Schuldenbremse ? 
#1245803 oder gegen die Schuldenbremse ? " Wir sind dafür , aber anders ausgestaltet " versteht < doch > kein Mensch , der sich nicht speziell für dieses Thema interessiert . Der normale Reddit 
#1246611 unter die Notfallklausel fallen . Können wir das überhaupt ? Im In dem Grunde ist < doch > dank der Sozialleistungen ( inkl 120 Mrd Aufstockung Rente ) nur noch so viel Geld 
#1246707 aber dafür haben wir die Schwarze null ! &gt ; Im In dem Grunde ist < doch > dank der Sozialleistungen ( inkl 120 Mrd Aufstockung Rente ) nur noch so viel Geld 
#1246797 Ich stimme dir komplett zu , aber wird die CDU das machen ? Die machen < doch > 100 pro wieder die schwäbische Hausfrau & Ich hab ja immernoch irgendwo die Hoffnung , 
#1247112 überhaupt nicht leisten . Und wenn das Argument jetzt sein soll , dass präventive Ausgaben < doch > sinnvoll sein können , da Russland ja auch unerwartet angegriffen hat . Ja , sicher 
#1249032 . Das geht nicht klar . Um nur mal mein favoriten anzusprechen . Das klappt < doch > schon allein wegen der Schuldenbremse nicht . Allein die laufenden Kosten fressen sämtlichen Spielraum . 
#1249385 so nicht vorgeschlagen . Also ich mag mich ja täuschen , aber die Schuldenbremse wurde < doch > hauptsächlich auf drängen der CDU in Deutschland implementiert , diese gleich ins in das GG 
#1249447 meines Wissens , auch irgendwie klar . Dauerhafte Sondervermögen , also ein Schattenhaushalt , ist < doch > aber keine Lösung . Keine Ahnung wie man aus der Nummer rauskommen will . Vermögen 
#1249813 etablierte Partei wird sich gegen ihre Geldgeber stellen . Das Sondervermögen für die Bundeswehr ist < doch > schon beschlossen . Da kann auch AfD und BSW mit Sperrminorität nicht mehr dran rütteln 
#1250484 den genau falschen Stellen den Rotstift an zu setzen SPD und Grüne verschonen die Reichen < doch > auch . Die Ampel nimmt schon eine Menge Merz - Pokitik vorweg . Nur goutiert 
#1252168 notwendig ist , wenn man noch irgendwelche moralischen Ansprüche an sich selbst hat . War < doch > seit Tag 1 anno Trump in deutschen Medien ein beliebtes Motto : Jetzt verliert er 
#1253132 , die diese Begriffe nutzen überhaupt einigermaßen verstehen , was sie bedeuten . Es dient < doch > eigentlich nur der Objektifizierung anderer Menschen und der Trivialisierung/Relativierung von Meinungen , die nicht der 
#1254308 Demontage der Weimarer Republik lief auch ziemlich lange , aber 1933 hat sie sich dann < doch > sehr beschleunigt . Jein Demontage oder Dämontage ? :&gt ; Das denke ich nicht . 
#1255093 es niemanden mehr gibt , der ihn daran hindern kann . Die Demokraten hat er < doch > längst vor den Kopf gestoßen . Es sei denn , du meinst mit ' konservativ 
#1259085 =/ = tot . Hat nichts mit Überlegenheit zu tun . Immer locker bleiben . < Doch > , wenn genug Menschen rip als Synonym für tot benutzen dann bedeutet rip eben wohl 
#1259184 jetzt mit der ursprünglichen Frage bezwecken wolltest Mich ein bisschen lustig machen . Hast du < doch > schon festgestellt . Ist mir so noch nie untergekommen und finde spontan auch nichts im 
#1259967 Trump sein . Diese ewige Skandalisierung jeden Pupses ist schlicht billig . Zudem ist Trump < doch > konsequent . Er benennt Leute , die zu dem passen , was er vorhat . 
#1260065 wer das sein soll\^\^ Wie man eine Suchmaschine benutzt weiss du offensichtlich auch nicht . < Doch > ich sehe aber irgendwie gerade nicht den Zusammenhang ? Dass dich das überfordert überrascht niemanden 
#1260174 gestellt werden ? Bzw . sogar die USA zu einer Diktatur werden ? Das ist < doch > lächerlich & Man wird ja sehn wie Trump Politik macht und ob das alles so 
#1260658 nicht sofort verschwunden . naja das wird sich ja erstmal zeigen , und wenn es < doch > zu viel oder zu bunt wird gibt es ja schon Wehrmechanismen die durchaus auch die 
#1261734 einen Laien ist der Haftbefehl gegen Netanyahu gut nachvollziehbar , aber die Details werden dann < doch > sehr heikel . Das geht ja schon mit der Frage los , ob der ICC 
#1261910 . ( was sie nicht getan haben ) Hinterher mit billigen Argumenten wie " ist < doch > gar kein richtiger Staat ! " kommen , zieht ab da nicht mehr . &gt 
#1265066 . Verstehe nur nicht ganz , wie das gegen den Reddittenor geht . Der ist < doch > immer sehr grünenfreundlich . Gern , viel Spaß , sag auch gern mal was du 
#1265227 es so lange dauerte , eine so selbstverständliche Aussage auszusprechen . Neuigkeiten : Bundesregierung will < doch > noch ein Rechtstaat bleiben ! C*U : Wir nicht Chabos wissen wer der Babo ist 
#1265639 Bundesregierung hätte ein gewaltiges Glaubwürdigkeitsproblem wenn sie das Urteil umsetzt . Die Diskussion hatten wir < doch > schon vor 10 Jahren als Palästina zuerst in den IStGH durfte , warum müssen wir 
#1265673 Damals gab es schon ein Rechtsstreit und wer hat gewonnen ? Palästina . Man kann < doch > nicht einfach alle paar Jahre probieren das Recht umzukrämplen weil es ihnen nicht passt . 
#1266360 heraus , dass der Führerschein des Fahrers eingezogen war . Der Beifahrer wollte einspringen  < doch > bei dessen Überprüfung zeigte sich , dass dieser ein bestehendes Fahrverbot hatte . So mussten 
#1266833 Freund zur zu der Dienststelle ? Ich habe irgendwie das Gefühl , dass die dann < doch > wieder ein Auto mehr als Fahrer hatten . Der Freund hat sie von der Dienststelle 
#1268052 neben sich treten , um den Unterschied zu bemerken . Aber die Forderung ist es < doch > , das nicht zu ändern , sondern eben genau darauf zu achten wie anders die 
#1268151 ich jetzt keinen großen Unterschied zwischen Mann und Frau nach der Geburt . Hier wird < doch > die Frau schon anders behandelt , ich verstehe einfach nicht was der Kommentar auf den 
#1268486 haben weil ihr Partner keine Kinder wollte , als umgekehrt . Die meisten Männer tendieren < doch > ohnehin dazu , einen etwaigen Kinderwunsch ad infinitum zu prokrastinieren , wenn ihnen niemand Druck 
#1269264 sagst , dass dies für Männer leichter ist als für Frauen , dann heißt das < doch > am an dem Ende des Tages , dass sich Frauen häufiger als Männer dazu bereit 
#1269943 so geformt haben . Dann würde ich aber sofort zu hören bekommen , dass es < doch > meine Entscheidung ist . Selbiges gilt dann aber eben auch für Frauen . Nein , 
#1270919 kostet eine vergleichbare Eigentumswohnung 430.000 . Und die ist ein Stück ausserhalb . Das ist < doch > krank . Und das ist nur ein Scheiss Dorf mit einem Bahnhof , ansonsten gibt's 
#1271632 Paare , die mehrere Kinder haben , doppelt ? Alles in allem ist die Frage < doch > kompletter Murks . :D Genau das : Aus ökonomsicher und Gesellschaftlicher Sicht sind neue Kinder 
#1272254 mal dahingestellt Die Frage lautete : >Sollten die meisten Menschen Kinder haben ? Das sagt < doch > wenig darüber aus , wie viele Frauen und Männer selbst Kinder haben wollen . Menschen 
#1273535 37 Kinder bekommt ist das auch okay und muss nicht geshamed werden ! ich habe < doch > extra ein zwinkern dran getan . ich dachte der Humor war damit klar . 1800 
#1274658 stecken können . Kinder kriegen ist finanziell nur die sozialökonomisch schwächsten attraktiv . Elternzeit ist < doch > eh schon strenger gefasst als Vaterschaftsurlaub ? Was für Vaterschaftsurlaub bitte Wie meinst du das 
#1275213 im in dem Ausland immer heißt : Die Deutschen hassen Kinder ... Scott Galloway hat < doch > Untersuchungen dazu angestellt . Im In dem Schnitt gilt : Männer , die Familien gründen 
#1275306 Genau solche und artverwandte Regeln , im in dem Dienste der sozialen Gerechtigkeit , zementieren < doch > erst den Status Quo . Jedes Programm Für Frauen verhindert eben auch ( indirekt ) 
#1275602 , dass du da nochmal durch willst ? " " Ach so schlimm war das < doch > nicht " " WTF ? Ich war dabei , sah ziemlich krass aus " Ich 
#1275976 . Tja . Darf ich dich demnächst mal als Zeugin laden ? :D Aber sicher < doch > :D. Aww d Das machen z.T. auch Hormone etc , dass Frauen sowas " vergessen 
#1276160 vor . Schon , aber wenn es um Familiengründung geht , dann müssen wir uns < doch > Paare anschauen , die vor dieser Entscheidung stehen und nicht welche , die diese Entscheidung 
#1276573 Immerhin habe ich beim bei dem Wort unbekannte angefangen von gleichungssystemen zu reden = Klar < doch > . Ist ja auch so dass ich ne Kosten - Nutzen - Analyse betreibe . 
#1276702 ich eine Phrase wie sie geben einen so viel , wie toll alles ist und < doch > nur Gejammer rauskommt verlasse ich die Unterhaltung . Müssten Männer die Kinder austragen , auf 
#1277064 endet oft darin dass dies dann als Unattraktiv empfunden wird und man dann vielerlei Hinsicht < doch > lieber den traditionellen Mann hätte . Es werden auch seitens der Frauen trotz allem vom 
#1277158 sie wäre , Hausmann zu sein oder weniger zu verdienen , ist es oft eben < doch > so , dass sich da Ressentiments aufstauen , weil der Druck der Gesellschaft groß ist 
#1277250 für One night stand wo die Frau keinen Nutzen aus dem Geld zieht , mach < doch > das Teure Auto oder Kleidung Eindruck . Bitte nicht falsch verstehen , ich bin mir 
#1277514 Haarausfall ? Schmerzhaftes einreißen ? Blasenschwäche ? Wieso sollte ich mir das antun lol Ist < doch > geil , oder nicht ? Ich träume mein ganzes Leben davon . Nicht . Es 
#1277635 , auf den dass zutrifft , hat das Recht sich Vater zu nennen Das ändert < doch > für die Frau nix , wenn solchen Männern der Titel " Vater " aberkannt wird 
#1277665 wird . Wie wahr das ist . [ deleted ] Ach komm , du weißt < doch > selber , wie schnell viele Väter in alte Rollenmuster zurückfallen , sobald sie erkennen , 
#1278261 dieses Thema drin , dass vielen Frauen das Lachen dazu schlichtweg vergeht . Dafür gibts < doch > die Gesichtsschilde aus der Corona - Zeit . Ich muss ehrlich gestehen der Gedanke an 
#1278288 gestehen der Gedanke an den sound den das machen würde lässt mich zusammenzucken , dann < doch > lieber ins in das Gesicht . Frauen brechen sich das Becken und landen in Alterssrmut 
#1279663 das zweite - wenn Männer sagen " Ich will Kinder " - dann ist das < doch > der Perfekte Zeitpunkt zu sagen " Klar , dann bleibst du zuhause und ich mach 
#1280095 ein falsches Bild von dir bekommen habe ! Danke , aber ich fand unseren Wechsel < doch > recht zivilisiert ? Du verstehst aber schon , dass das Golf spielen ein Sympthom des 
#1280324 es sie , aber die Chance ist groß , dass es am an dem Ende < doch > bei der Frau hängen bleibt . Und für Frauen bleibt es ein Risiko . Selbst 
#1280375 , wenn die Frau krank wird , oder bei Mehrlingsgeburten . Plötzlich sagt der Partner < doch > , dass es ihm zu viel ist und es anders ist als er es sich 
#1280766 Aber Hausarbeit ist soooo anstrengend ? Und dann ist es verwerflich am an dem Wochenende < doch > tatsächlich 6 Stunden 'Ichzeit ' , Eigenfürsorge zu betreiben ? Ja , wo kommen wir 
#1281511 meisten Familien haben Doppeleinkommen . Dazu ist das gesundheitliche Risiko einer Schwangerschaft mit allen Langzeitfolgen < doch > nicht damit gleichzustellen , dass ein Elternteil Vollzeit arbeiten geht ... Frauen erledigen auch einfach 
#1281642 verdoppelt hat . &gt ; Dazu ist das gesundheitliche Risiko einer Schwangerschaft mit allen Langzeitfolgen < doch > nicht damit gleichzustellen , dass ein Elternteil Vollzeit arbeiten geht ... Kann man nicht ? 
#1282951 ich mir 2x überlegen , ob ich Kinder will . Ist das so ? Ist < doch > super wenn die Frau auch gut verdient . Mehr Familieneinkommen Hätte ich auch gedacht . 
#1283127 ja kein Klugscheißer sein .. aber trotz noch vieler negativer Beispiele geht es Frauen heutzutage < doch > besser als noch vor 100 Jahren . Gibt keine bessere Zeit eine Frau zu sein 
#1284317 die sozialen Kreise , in denen du dich aufhältst , gedanken machen . Es sagt < doch > sehr viel über dich aus , wenn du aus der Aussage " Mehr Männer wünschen 
#1284816 - wir waren auf einem wirklich guten Kurs und der wird gerade gestört . Kann < doch > nicht ok sein , dass die einzigen Frauen die in einer zumindest halbwegs gleichberechtigten Zeit 
#1285715 Kinder sind zwar wichtig für die Gesellschaft , aber die Menge und ob überhaupt ist < doch > eine sehr individuelle Frage . Wie viele Kinder eine Gesellschaft wirklich braucht , kann man 
#1285731 eine sehr individuelle Frage . Wie viele Kinder eine Gesellschaft wirklich braucht , kann man < doch > nicht ohne viel Hintergrundwissen beantworten . Und dann stellt sich die Frage , warum manche 
#1285856 Leben auf einen Traum aufbaut , den man nicht alleine erreichen kann . Das ist < doch > _der Weg_ um unglücklich zu werden im in dem Leben . Muss jeder für sich 
#1286226 ja , warum drehen dann die kinderlosen Frauen nicht durch und wählen Faschos ? Müsste < doch > ebenso ein biologisch bedingter Wunsch sein . Dieses ( zugegeben vielleicht verkürzte , aber in 
#1288003 dass Kinder zu haben nicht einfach und das Nonplusultra ist , damit sie vielleicht eben < doch > keine Faschos wählen . Wir sind keine wandelnden Gebärmütter für den Komfort Wahnsinniger Es sind 
#1291660 Gefühl , dass sie Familie eher einfach " ausprobieren " können . Und wenn's ihnen < doch > nicht gefällt , dass gehen sie einfach . Plötzlich kaum mehr Arbeit , keine Verantwortung 
#1292837 als Frauen . ... Wegen des großen Erfolgs beim bei dem letzten Mal ? War < doch > erfolgreich darin , die Unterschicht aus den Unis raus zu halten oder ? Jau , 
#1292883 macht mehr maurerausbildungen , einzelhandel oder Gas Wasser scheiße . Für die Hälfte brauchst mittlerweile < doch > eh auch nen Bachelor ist nicht mal /s Ganz unironisch bräuchte es meiner Meinung nach 
#1292925 vielleicht bräuchte es auch eher eine Reform der Arbeitsbedingungen in solchen Stellen . Dann schlage < doch > etwas vor . Wie sollen solche Berufe attraktiver gemacht werden ? Es werden immer anstrengende 
#1293307 dem Ende der Schulzeit . Dies Unironisch Nächster Schritt : Unis privatisieren . Es gibt < doch > schon Privatunis . Die kannst du nach deinem Studium dann verklagen , weil dein Abschluss 
#1293513 gewachsen Maut für Ausländer wäre auch mal was ! Hm ... Maut ? Man könnte < doch > einfach schonmal die Verträge unterschreiben und dann weiter schauen . Halt das " Beste " 
#1293871 gesagt wurde , dass man auf den Bachelorzeugnissen die Kommazahlen wegmacht und ich es deswegen < doch > nicht geschafft habe . Musste kurz lachen , entschuldige . Musste ich damals auch , 
#1294014 warm waren und im in dem Winter eiskalt . Einfach schön Schulden machen . Ist < doch > super ... Dann ist doch ein cdu klientel top bedient und macht mehr riss . 
#1294019 dem Winter eiskalt . Einfach schön Schulden machen . Ist doch super ... Dann ist < doch > ein cdu klientel top bedient und macht mehr riss . Studiengebühren haben sich vollumfänglich als 
#1294800 , in der man mehr verdient . Soweit ich mich richtig erinnere ging es damals < doch > aber um nachgelagerte Sutdiengebühren ( bin mir da aber nicht mehr so sicher ) . 
#1295240 nicht in die Bundeswehr oder den Straßenbau stecken kann . Diese Zweckbindung und Nutzerfinanzierung ist < doch > sowieso ein allgemeiner Trend . Ob das nun Netzentgelte sind oder die ab und an 
#1296506 und Fachkräftemangel . Aber um die Bildung wieder great again machen zu können brauchen sie < doch > unbedingt Studiengebühren /s Was für eine tolle Idee in einem Land , dessen wichtigste Ressource 
#1296544 Bildung zu erschweren . Nächster Schritt : Praxisgebühr Deutschland kann beim bei dem Thema Bildungsgerechtigkeit < doch > sicherlich noch ein paar Ränge absteigen . Dann wären wir zumindest bei irgendetwas wieder weltführend 
#1296732 nicht so einfach leisten können , sonst wählt er unter Umständen anders . Soll er < doch > woanders lernen , der Pöbel &gt ; » Die Universitäten sind schon heute unzureichend finanziert 
#1299897 jemand blechen muss weil er ein unerfolgreiches Studium in Japanologie hingelegt hat . Wir haben < doch > jetzt schon eine ziemlich steile Progression , bei der selbst mittelgut verdienende Leute krass geschröpft 
#1300497 wenn man Menschen eine Chance im in dem Leben geben will . Aber dann lasst < doch > bitte nur die herein , denen es in ihrem Land eben nicht schon sehr gut 
#1300853 sie gegenüber dem Newsletter - Anbieter Table.Media argumentiert . Finde den Fehler .. Man zahlt < doch > aktuell auch Studiengebühren als Semesterbeitrag die der Finanzierung der entsprechenden Hochschule dienen . Der aktuelle 
#1301115 , weil man dafür dann auch kostenlose Bildung bekommt ????? ? Sonst ist die CDU < doch > immer gegen Steuerhöhungen für " Leistungsträger " ? Aber wenn man es dann Studiengebühren nennt 
#1301291 sich das wirklich ? Dann bitte direkt das Deutschland - Ticket abschaffen . ÖPNV ist < doch > überflüssig  jeder sollte ein Auto haben , und wer sich keins leisten kann , 
#1301440 wer nicht trinkt , verrät die deutsche Kultur ! Digitalisierung und schnelles Internet ? Braucht < doch > keiner . Bürgergeld ? Egal wie deine Lage ist  geh arbeiten ! Wählt die 
#1301502 RCDS mal wieder fordert . Dass die Typen ein bisschen ... speziell sind , ist < doch > lange bekannt . Ich bin für eine Studiengebühr von 250 Euro pro Monat , wenn 
#1301649 mietmarkt umgeschaut ! ! Asoziale hurensöhne . Junge Erwachsene ohne Einkommen blechen lassen ... Funktioniert < doch > super in den anglo - Ländern . Besonders weil deren Studiengebühren zum zu dem Großteil 
#1302342 Prinzessin Padme fragt : Die anderen Freunde sind weniger schlimm , oder ? Die sind < doch > nicht noch schlimmer , oder ? ! Konservative sind auch nur faschos - light Ja 
#1302559 bestimmt auch am an dem Stangenteich 2 , 21521 Sachsenwald eine Niederlassung . Das ist < doch > die Adresse , wo die ganzen heißen willigen jungen Frauen leben , oder ? Ich 
#1302786 sie das lesen : Ich plane ebenfalls gerade eine Weltrevolution . Tamagotchi Revolution gab es < doch > schon Ende der 90er . Wird Zeit für ein Revival . Verrückt , der Typ 
#1302811 Revival . Verrückt , der Typ war mal als liberaler CDUler bekannt . Das ist < doch > Amtsanmaßung ! Rechtsextreme Terroristen finanzieren fällt ganz klar in den Aufgabenbereich des Verfassungsschutzes Nach Sarrazin 
#1302844 rechtsextreme Ex - Finanzsenator & Na , vielen Dank auch . > . Sarrazin ist < doch > garnicht problematisch . Was soll das bashing ? Der Typ ist ein Nazi - Walross 
#1303638 macht es Erdogan und alles ist gut ? Die von mir aufgelisteten Boomerangs werden sich < doch > nicht nur deshalb nicht wiederholen , weil mal nicht die Amis dahinter stehen Aber , 
#1305833 , denn der Iran und Afghanistanhaben auch Probleme mit dem IS . Tja ist wohl < doch > nicht die super Allianz , oder wie ich es gerne ausdrücke , aus 2 Enten 
#1306596 die aggressive Politik der PYD/YPG gegen andere Kurden oder die Vertiefung von Konflikten . Klar < doch > , ethnische Säuberungen um die ganzen Araber erstmal aus NO Syrien rauszubekommen waren aber von 
#1307202 , geplündert haben , würde ich nicht als " Finanzierung " ansehen . Dann verlinke < doch > bitte einen . Dass der IS von den USA finanziert wurde , kann ich nämlich 
#1307958 Der ist weder gut noch schlecht . &gt ; Rebellen Framing Was ? Rebell ist < doch > ein neutraler Begriff , jemand der an einem Aufstand beteiligt ist um die Regierung zu 
#1310109 ? ( darum das /s , das hatte ich schon verstanden ) Meine Frage war < doch > ( auch ) , was wir hätten *lernen sollen * ? Ich sehe da nämlich 
#1310517 Ah stimmt , unrealistisch Voll unfair dass alle auf der SPD rumhacken . Die haben < doch > gar nichts gemacht ! Hatte die SPD schon mehrmals , hatte leider jemand vergessen BSW 
#1311050 Partei ? BCLindner . Glaub nicht dass er sich das nehmen lässt . Hat er < doch > mit der FDP schon . Gestern noch ein Interview gehört , dass die Position des 
#1313165 der unpopulären Gasumlage Zwang , weil er die Tasche zuhielt , bis es intern dann < doch > ein Umdenken/Druck gab , und man es doch über Schulden geregelt hatte ? Glaube nicht 
#1313173 Tasche zuhielt , bis es intern dann doch ein Umdenken/Druck gab , und man es < doch > über Schulden geregelt hatte ? Glaube nicht , dass die dem Lindner das positiv honorieren 
#1313810 Du könntest dich genauso gut wundern warum ein flacherdler von flacherdlern gefeiert wird obwohl es < doch > andere " erdvertreter gibt die nur noch die Hände über den Kopf zusammen " schlagen 
#1315910 machen und nicht den Anhängern von rot - grün , die in der überwiegenden Mehrzahl < doch > sowieso niemals Lindner bzw . die FDP wählen würden . Und die Chancen , dass 
#1315986 haben und nicht dafür , dass sie rot - grüne Politik blockieren . Das ist < doch > der Hauptgrund für diese Situation . Reddit und generell rot - grüne Wähler haben das 
#1317756 Mitglied dieser Koalition . Ja aber die Union wird einen Kolisionspartner brauchen und ich hoffe < doch > , das so viel Restanstand vorhanden ist nicht mit der AfD zu kollieren , die 
#1318644 ... Selbstverständlich kann/sollte man dann auf der Ausgabenseite sparen . Dein Beispiel : Straßenmaut müsste < doch > auch im in dem Interesse Grüner sein , dann wird ÖPNV wieder attraktiver . >Selbstverständlich 
#1318913 Teil relevanter Einkommen ( 55001 - 150000 Euro ) in der Abbildung von Verdi . < Doch > bei steigendem Mindestlohn steigen meist auch die anderen Löhne . &gt ; " Um die 
#1318973 Unterm Strich bedeutet es entweder Senkung der Sozialabgaben oder mehr schulden . Aka es muss < doch > " bezahlt werden " Sonst ist es auch nur framing , dass mehr Sozialausgaben bezahlt 
#1319024 bezahlt werden müssen , nicht die Einnahmen . Ein allgemein höheres Lohnniveau ohne Produktivitätssteigerung erhöht < doch > einfach allgemein die Preise , also auch die Lebenskosten . Schon seit den 1970er Jahren 
#1319526 von der Ampel so gut wie möglich abzugrenzen . Am An dem Ende war man < doch > der " Erwachsene " welcher den Stecker zog . Während Scholz völlig überfordert war und 
#1319805 der Shitshow zu distanzieren und das auf SPD - Grüne zu schieben Die Motivation ist < doch > offensichtlich : Wählerstimmen zu retten . In der Ampel hat die FDP quasi nichts für 
#1319900 . Im In dem Gegenteil wird unentwegt Druck auf das Finanzministerium gemacht , die Schuldenbremse < doch > zu Gunsten von Wahlgeschenken sausen zu lassen . Die FDP hat das lange mitgetragen . 
#1320858 das nicht kaputt reden und wir sind an der Lage nicht Schuld " um dann < doch > wieder über 5% zu kommen . Mit " die aktuelle Politik verantworten wir mit " 
#1320939 Wahrnehmung ist die Politik wegen der FDP schlecht , nicht trotz . Aber gibt ja < doch > einige Fanboys von neoliberaler Politik . Bei Neuwahlen pokern sie vermutlich auf Zweitstimmen von denjenigen 
#1321043 noch irgendwie über die 5% zu retten . Wollen mit cdu koalieren Die Motivation ist < doch > : Jetzt mit Pauken und Trompeten auszusteigen , sich als Retter für das Volk darzustellen 
#1321070 für das Volk darzustellen ( vor den Bösen Linken und Grünen ! ) und damit < doch > noch einpaar Wähler zu fangen . Und damit eine Alternative zu Koalitionspartnern wie Grüne , 
#1321411 zu dem Arbeiten und lassen sich deshalb in den Bundestag wählen . Dann warten wir < doch > mal ab wie Lindners berufliche Zukunft sich so entwickelt . Ich glaube dass den Geldgebern 
#1321858 funktioniert . Da fallen mir mittlerweile nur noch irgendwelche korrupten Gründe ein . Suicidal FDP < Doch > viele werden sie dann als die Helden sehen , die das Brumm Brumm verteidigt haben 
#1322045 die Koalition nicht platzen* * , sagte der Wirtschaftsprofessor dem Handelsblatt . " Das war < doch > schon seit Anbeginn der Ampel so . Der Fehler von SPD und Grünen war es 
#1322061 schon seit Anbeginn der Ampel so . Der Fehler von SPD und Grünen war es < doch > nur , dieser egomanischen Einstellung auch noch nachzugeben und die FDP nicht noch stärker öffentlich 
#1322107 Union .. Die FDP würde sich garantiert mit der CDU genauso aufführen . Wir hatten < doch > schon mal eine schwarz gelbe Koalition =C Ja . Und Merkel , die vorher Fan 
#1322539 Frage : die FDP beharrt klar auf Schuldenbremse ( Verfassungsgegeben ) - da macht sie < doch > genau dass , was sie machen soll oder ? Zu dem ' ihre Loesungsvorschlaege sind 
#1322774 ; 100k überhaupt wählen ? Man ist nicht die Zielgruppe der Partei . Die haben < doch > nur soviel bekommen wegen ihrer Digitalisierungslüge , damit haben sie extrem viele Leute abgeholt , 
#1323810 ( = sie müssen kein Geld aus ihrem Budget dafür aufwenden ) . Ich habe < doch > im in dem Kontext des Klimawandels geschrieben , dass es einfach ein Kredit ist , 
#1323836 einfach ein Kredit ist , den die Jüngeren erben werden . Ein konkretes Beispiel ist < doch > die Heizungsdebatte . Das wurde maßgeblich blockiert , weil es sich für die sehr alten 
#1323899 recht - die Gewinner ist eine kleinere Anzahl von jungen Erben . Wichtiger ist aber < doch > , dass der größere Anteil an Nicht - Erben dadurch verliert . Sie haben keine 
#1324200 aus meiner Sicht eine relativ kleine Gruppe von Reichen . Aber gerade die FDP blockiert < doch > eine Reformation der Schuldenbremse ? Ich bin übrigens noch auf die Antwort gespannt , inwiefern 
#1325704 liberale Partei eine Zukunft hätte . Aber mittlerweile sind da fast ausschließlich Wirtschaftsextremisten Das ist < doch > plumpes Dahergeredete . Kubickis Einfluss ist begrenzt , der sitzt noch eine Periode im in 
#1328086 vernachlässigt ? " " Wieso hattet ihr Probleme im in dem Gesundheitssystem ? Ihr wart < doch > damals eine der größten Wirtschaftsmächte der Welt ! " Lindner ist halt neidisch auf Söder 
#1328218 will sich bei der nächsten Bundestagswahl glaubhaft für die Regierungsverantwortung aufstellen ? Das glauben die < doch > hoffentlich selber nicht . Wenn SPD und Grüne ihm dabei weit genug entgegenkommen , muss 
#1328403 Die gewählte Mehrheit der Gesellschaft findet einen Konsens und das wird öffentlich ausgetragen . Ist < doch > viel Besser als Merkels Hinterzimmertaktiken , das ewige Aussitzen und am an dem Ende passiert 
#1328756 auf der anderen verbrandt " Geschichte wiederholt sich nicht, aber sie reimt sich Das ist < doch > gefühlt jetzt der 345 streit der ampel . Das hat doch methode . Kubicki sagt 
#1328767 reimt sich Das ist doch gefühlt jetzt der 345 streit der ampel . Das hat < doch > methode . Kubicki sagt das , lindner das , esken das . Das geht doch 
#1328782 doch methode . Kubicki sagt das , lindner das , esken das . Das geht < doch > fast 4 Jahre so . Mein gott . Die fdp wird bald aus dem Bundestag 
#1328935 ist das halt . Nicht weswegen man über einen Parteiaustritt nachdenken müsste , sollen die < doch > einfach Kuchen essen . Immerhin leistet die Partei ja auch wirklich großes für ein paar 
#1329230 oder ( in den USA ) " Good Guys with Guns " . Wir wollen < doch > alle einfach nur ein nettes Leben haben . Lobbyismus dreht das ganze dann so , 
#1329819 deiner Meinung nach anlegen ? So rein de Jure bleibt da bei der derzeitigen Rechtslage < doch > auch nur für gewisses Verhalten im in dem Auto den Freifahrtschein zu erteilen . Mitunter 
#1330871 ist übrigens " mangels öffentlichen interesses " eingestellt worden . Die Moral der Geschichte ? < Doch > lieber das Prügelangebot annehmen . oh wie gerne ich würde , aber ich verliere jeden 
#1331163 ein typ mit seinem suv gegen mich gefahren ist , wäre das nihct nachvollziehbar Sag < doch > gleich , dass ich Recht hatte mit meiner Vermutung . Und ja , nachvollziehbar bis 
#1331280 aber anscheinend ist dein leseverständnis so selektiv wie deine wahrnehmung . aber hey , beantworte < doch > mal die frage was dich dazu bewegt und was du von jemand hälst der grundlos 
#1331382 Dann müsste man sich ja mit der eigenen Sterblichkeit auseinandersetzen . Dann redet man sich < doch > lieber ein , dass die Opfer alle einfach zu blöd waren ( dass man dann 
#1331849 und sich das durch die Konkurrenz jetzt ganz nicht mehr lohnt . Sollen die Alten < doch > schauen wie sie mit dem Bus zur zu der Dialyse kommen ! Taxifahrer:innen sind ohnehin 
#1336164 , in denen Menschen wohnen und leben . Achso , ne , hatte ich wohl < doch > nicht . Ich bin nicht OP , aber getrennte Infrastruktur für Autos und Fußgänger ist 
#1336662 das Tötungspotential des Zuges oder das Selbsttötungspotential der Kinder das Problem ist . Das ist < doch > mal ein innovativer Ansatz , die Kinder sind schuld wenn sie getötet werden . Wenn 
#1337092 die Mehrheit , geschweige denn alle Autofahrer anzuwenden , das ist einfach nicht wahr . < Doch > , das nennt sich das " Busy Brain Syndrome " . Unsere Gehirne sind schlicht 
#1337290 , sehe ich die Öffis als keine funktionstüchtige Alternative an . Genau das schreibe ich < doch > . Du schon . Du willst nicht wissen , wie oft man mir im in 
#1337320 in dem Ernst gesagt hat , dass man auf mich pfeifen kann und dass ich < doch > ohne Alternative auf Öffentliche umzusteigen habe . Zugegeben , laute Minderheit , aber eine sehr 
#1338802 Funktionierender ÖPNV wäre natürlich noch besser . Aber bleiben wir mal realistisch , hier wird < doch > lieber für 14 Mrd ¬ ein 3-spuriger Autobahnring gebaut , als 500 Mio ¬ in 
#1339638 dazu führt , dass Leute Tempo 30 bei angeordneten Tempo 30 fahren , ändert sich < doch > gar nichts am an dem Verkehrsfluss . Es werden lediglich die Dullis getroffen , die 
#1340580 wir zahlreiche Studien haben , die zeigen , dass es Quatsch ist , kann man < doch > einfach mal ne Sekunde drüber nachdenken , wie Autoverkehr funktioniert . Niemand fährt mit Tempo 
#1340763 Umgestaltung des Straßenverkehrs mit dem Fokus auf Menschen statt Autos prinzipiell ablehnen . Das ist < doch > ideologisch schon immer so . Weil man keine Argumente gegen Windräder hat , erfand man 
#1341105 kaum jemand fährt auch nur ansatzweise 30 , wenn 30 Vorschrift ist ... Das gilt < doch > für jede Geschwindigkeit überall , nicht nur 30 . >Sinnvoll wären auch mehr Kreisverkehre . 
#1341188 und Radfahrer durchlassen müssen . tempo 30 überall da wo ein Bürgersteig/Radweg daneben ist wäre < doch > was . Genau . Tempo 30 überall da , wo Autofahrer auf Fußgänger oder Radfahrer 
#1341324 - Straße Demnächst in ihrem Stadtrat Sorry flächendeckend Tempo 30 geht nicht , wir haben < doch > nicht genügend Schilder . Edit : " /s " ( erinnert Euch an das Argument 
#1341369 vorschreiben und dafür 50 explizit beschildern :o Sorry war als Witz gemeint , das war < doch > beim bei dem Tempolimit auf Autobahnen damals das " Argument " . War mir schon 
#1342093 ein wir gegen sie . Als Radfahrer merke ich das jeden Tag . Sagt er < doch > im in dem Text . Nicht- autonomes fahren . Ich verstehe das so , dass 
#1342438 . Aber wir brauchen Kompromisse , keinen Kulturkampf . Das löst nämlich keine Probleme . < Doch > , wir brauchen einen Kulturkampf . Denn die Fakten sind alle da . Tempo 30 
#1343309 an die Verkehrsregeln halten , haben sie quo des schwereren Fahrzeugs ein Tötungsprivileg . Ist < doch > so . Schau dir die entsprechenden Strafen an . Handy am an dem Steuer , 
#1343969 schon grün sind , ohne dass man abbremsen muss , ist da je nach Verkehrslage < doch > besser Der idaho stop ist zum zu dem Beispiel für Schulwege eher kritisch . Die 
#1344831 zum zu dem Text des Artikels zu kommen . Gefährliche Sache . Die Trottel merken < doch > gar nicht , dass das Satire ist . Haben sie vorher auch nicht ¯\\\_( Ä 
#1345072 - Billion wäre selbst für das größte Verschwörungstheorienetzwerk der Welt ein bisschen viel . Ließ < doch > bitte den Artikel . Dort steht : &gt ; forced him to sell it at 
#1345642 laufend neue Inhalte . Und jetzt der Kauf dieses Internetportals ? Über die Summe ist < doch > überhaupt nichts bekannt . Jones hat bekanntlich mehr als eine Milliarde Dollar Schulden wg . 
#1347096 d.h. unwahrscheinlich , dass sie da plötzlich Vermögen angehäuft hat . Dann ging es anscheinend < doch > mehr um die genauen Daten/Mitwirkung zum zu dem Unterhalt . Das Jobcenter muss prüfen , 
#1347928 Bezieherin die Umzugskosten verweigert wurden mit der ernsthaften Begründung , der Anwalt der Klägerin könne < doch > selber mit anpacken und die Umzugskartons für seine Mandantin schleppen . Da fand der Richter 
#1350364 man da als betroffener nicht einen Anwalt hinzuziehen ? Das müsste nach meinem oberflächlichen Wissen < doch > möglich sein und auch bezahlt werden . Ich würde mich dann gar nicht so lange 
#1350552 ) weil ein Student mit bafög easy eine zweite Person mitversorgen kann . Weiß man < doch > . Dafür muss man auch erstmal die nötige Energie und Initiative aufbringen können . Ich 
#1350680 halt in der Regel auch nur eine Beratung . Die Schreiben muss man dann eben < doch > selbst verfassen . Hier steht , dass ein Anwalt auch Schreiben aufsetzen kann . Wie 
#1351424 , dass dich der Staat da unbedingt auffängt ? Bei den kleinen Beträgen hätte man < doch > nebenbei ein wenig arbeiten können ? Finde ich schon richtig , dass das Amt es 
#1351542 ohne Essen sein darf . Du kannst auch nicht bis 2 zählen , oder ? < Doch > , ich kann bis 2 zählen , danke . Meine Frage zielte gerade ja darauf 
#1351580 Zustand reinläuft , in welchem der Staat einen auffangen muss . Als Student kann man < doch > super easy irgendeinen 0815 - Job annehmen um wenigstens kleine Rücklagen zu bilden . Unabhängig 
#1352828 sowas in weiten Teilen automatisiert ablaufen . Die Einwilligung kann man sich mit dem Antrag < doch > wohl einholen . &gt ; Naiv gelesen hätte die Klägerin einen ungeschwärzten Kontoauszug Das Recht 
#1354016 . Aber hier hat man ja sofort das böse Jobcenter als Feind identifiziert . Soll < doch > einfach ohne zu prüfen auszahlen . >Was hat Reddit denn für einen Vorschlag was das 
#1354079 . >Aber hier hat man ja sofort das böse Jobcenter als Feind identifiziert . Soll < doch > einfach ohne zu prüfen auszahlen . Der Kontoauszug stand nicht im in dem Zusammenhang mit 
#1354275 kannst die Harzer net leiden und bist Ellbogen tief bei Papa Staat drin . Passt < doch > . Eigentlich bin ich für ein bedingungsloses Grundeinkommen , aber offensichtlich kennst du fremde Internet 
#1354532 die Leistungen entzogen und das hat das Gericht als rechtswidrig angesehen . &gt ; Soll < doch > einfach ohne zu prüfen auszahlen . Das würde uns halt einfach günstiger kommen . Dieser 
#1356385 dir , aber wir sprechen über einen neutral behördlichen Vorgang . Ich kann als Staat < doch > keine objektiven Gesichtspunkte anbringen und anwenden , den Bedarf ausrechnen , noch überhaupt erwägen welche 
#1356445 etc. ) , wenn ich nicht mit allen abverlangten Daten versorgt werde . Hier sollte < doch > ein Austausch auf Augenhöhe stattfinden . Wieso ist es " einfacher " den Kontostand zu 
#1356872 einen Notfallkredit aber versteht die Thematik nicht , Einrichtung für Wohnung etc. ) Du glaubst < doch > selbst nicht , dass dir beim bei dem Arbeitsamt ernsthaft einer diesbezüglich hilft , lol 
#1357005 BW komplett überfordern und unsere Wirtschaft killen . Ach , die Leute von VW haben < doch > bald Zeit ... Und schließlich ist ja der wahre " Volkswagen " eh der Leopard 
#1357660 hin zu deutlich verpflichtenderen Elementen nötig werden . Naja , ich würde sagen es steht < doch > genau drinne wie es weiter geht . Wer ernsthaft denkt , das bleibt bei der 
#1358142 so viel Geld drin Ist da etwa ein Luftschutzbunker voller Zivilisten darunter ? Das zahlt < doch > aber hauptsächlich die Stadt und das Land , oder ? Ist der Bund da groß 
#1358584 Und die Ausbildungskapazitäten sowie die Materiallage sollte selbstverständlich erhöht werden . PS : Das wird < doch > eh nicht den BT überleben - nicht in dieser Legislaturperiode - obwohl es bitter nötig 
#1359288 noch mit Menschenmasse gewonnen werden . Spannend wie das Narrativ sich wendet . Es wird < doch > immer wieder gesagt das die Russen technisch unterlegen sind aber durch schiere Masse ausgleichen . 
#1359438 mehr nötig sind und alles über High - Tech und kleine Spezialeinheiten läuft , sollte < doch > in den letzten zwei Jahren widerlegt worden sein . Genauso das Narrativ das Quantität die 
#1360842 denke das könnte man aktuell schaffen . Die meisten Afdler wollen " den Frauen " < doch > eh eins auswischen ... Also hat nix mit auswidchen zu tun , zur zu der 
#1361008 dass ich mir vorstellen könnte , dass solch eine Änderung des GG aktuell vll . < doch > möglich wäre , wenn auch aus unterschiedlichen Gründen der Parteien aus . Aber die anderen 
#1362082 der Schule , finde ich schlimmer . Du nicht ? Werbung vs. Pflicht , dann < doch > lieber Werbung . Weil es , genau wie Russland , das reguläre Leben scheiße genug 
#1362275 ; Ne hast recht , ziehen wir lieber leute gegen ihren Willen ein . Ist < doch > absurd . Anreize und Sold erhöhen bis sich genug Freiwillige finden , alles andere ist 
#1363551 amerikanische Rüstungsindustrie keine Lust auf Krieg hat ? Für die ist aber die passive Rolle < doch > noch besser ? Entspannt einfach die " Verbündeten " beliefern und abkassieren , ohne dass 
#1364622 größtes Problem sind diese Landesverräter die auch noch gewählt werden Olafs Feigheit ? Fass dir < doch > mal an die eigene Nase . Wer keinen Wehrdienst ( auch in seiner freiwilligen Form 
#1364881 an einer der 4 Sachen aufhängst . Du : Stimmt gar nicht . Ich : < Doch > guck mal : a ) ,b ) ach und eig auch c ) und d 
#1365010 versuchen die zu kaufen , nicht die Fabriken bauen um mehr Mun zu produzieren .... < Doch > es gibt einen sehr , sehr guten Grund dafür es ist ein Waffenmodell weniger , 
#1365606 6 Monate , ggf . noch gegen ihren Willen , abgesessen haben , sich nicht < doch > am an dem Ende in irgendwelchen Sturmtrupps im in dem Winter in Russland wiederfinden . 
#1365769 die passenden Unterlagen . Weiß ja längst nicht jeder , was die Bundeswehr heutzutage halt < doch > teilweise an Möglichkeiten bietet . Und das sage ich als jemand der dort nie war 
#1366247 verändert und da Richter auch Menschen sind kann sich die Rechtsprechung in so einer Zeitspanne < doch > deutlich verändern . Junge Leute : hey können wir heile Schulen und eine intakte Umwelt 
#1368264 von zwei Monaten nach Änderung des Geschlechtseintrages der Verteidigungsfall festgestellt . Manchmal kann man ja < doch > überrascht sein , wenn offensichtliche Schlupflöcher vom von dem Gesetzgeber direkt mitgedacht werden . Wir 
#1370513 von Frauen und eine Wehrhaftigkeit Deutschland durch mehr Rekruten absolute Nebelkerzen . Unsere Bundeswehr ist < doch > Stand heute total schlecht ausgerüstet . Warum schleusen wir dann unter riesigem Aufwand ( die 
#1372131 , Polen und nicht in einer Kaserne in Unterfickwo an der Fickwo . Gibt es < doch > jetzt auch schon regelmäßig in fast allen Einheiten . Wenn es dir so wichtig ist 
#1372233 , vielmehr gibt es eine allgemeine Angstreaktion . Man wirft die Freiheiten , die man < doch > eigentlich verteidigen will , leichtfertig aus dem Fenster . Denk mal lange und gut über 
#1374068 es betrifft unwohl sein und damit müssen wir irgendwie umgehen . Dich betrifft die Wehrpflicht < doch > gar nicht . Ich hatte das immer verstanden als : wer noch keine Wehrpflicht geleistet 
#1374277 ~ ~ Elektrotechniker ~ ~ Rekrut Justus mit Unteroffizier Ronny klar kommen ... Das gibt < doch > Krawall . Junge Männer die bereits eine Ausbildung durchlaufen haben , gerade handwerkliche wie Schreiner 
#1375358 an deiner gelobten Freiheit und Sicherheit : Du redest hier von einer Freiheit die ich < doch > überhaupt erst beanspruchen kann , wenn ich überhaupt die Mittel dafür habe . Reisefreiheit - 
#1375479 in Kraft gesetzt . Diese Sicherheit ist ja auch ein Ding . Diese wird mir < doch > überhaupt erst garantiert durch die Instanz des Staates der das als angebliches Ziel hat . 
#1375633 dem ich im in dem Zweifel den Kürzeren ziehe und mit meinem Leben bezahle . < Doch > , wir leben alle von den Freiheiten , die unsere Gesellschaft garantiert . Dazu zählen 
#1377089 . Die Freiheit , gezwungen zu werden in den Krieg zu gehen ? Erklär mir < doch > mal bitte die Logik von " Wir müssen Leute versklaven , um unsere Freiheit zu 
#1379060 man dann fein raus . Da Lob ich mir die Gleichberechtigung . Gebt das Geld < doch > lieber für ein paar schöne Atomraketen aus . Die wirken wenigstens : ) Also 19 
#1379962 hat ? Human ist das ganz konkret in unserer harten , kalten Realität . Und < doch > , das wird gemacht , das ist eine Frage wie man seine Soldaten ausbildet und 
#1381090 mit rechten Verschwörungstiktoks werden die ihr Wählerpotential vermutlich nicht schmälern lol . Der zerstört sie < doch > selbst , lol & Was denkt ihr , wo die Enthüllungen herkommen ? Das wär 
#1381265 Führungsriege der Liberalen . Aber dieser ganze Wissing - Hype der letzten Wochen kommt mir < doch > etwas naiv vor . Wissing hat dies recht offensichtlich aus Überzeugung getan - und war 
#1382702 Schwarz - Gelb hoffen . Wie man an den Umfragen sieht , brauchen sie wohl < doch > eine . Deine Argumentation könnte man auch 1 zu 1 auf " keinen Bock auf 
#1383104 Theaterstück in mehreren Akten jeden Tag aufs auf das neue anguckt . Der muss sich < doch > selbst auf die Schulter klopfen und denken : " Mensch , alles richtig gemacht . 
#1383200 in genau dieser Wortwahl gefallen ? Nicht zur zu der Kenntnis genommen ? Der weiß < doch > ganz genau , dass er in irgendeiner Mail in CC stand oder auf dem Sharepoint 
#1383681 wenn lindner bleibt hat die fdp weniger chancen ) Suffering from success Wieso , lief < doch > blendend , zumindest für CL . Bauernopfer sind über die Klinge gesprungen und man selbst 
#1384240 noch 45 FDPler im in dem Bundestag überzeugen der SPD Fraktion beizutreten und plötzlich wäre < doch > erst im in dem September Bundestagswahl Schon mal jemand daran gedacht , dass vllt . 
#1384392 " politische Verantwortung " dafür , während sich CL denkt : Ihr Deppen , sagt < doch > einfach , " Ich habe davon nichts gewusst " xD xD . Irgendwie fehlt mir 
#1385199 da eine Basis . Aber klar : Ein anderes Lager hat andere Vorstellungen . Ist < doch > gut , dass es jetzt eine Richtungsentscheidung gibt . ( Auch wenn Realität wohl ist 
#1385608 Dafür müsste die SPD erstmal eine echte Reform der Partei schaffen und das schieben sie < doch > seit Ewigkeiten vor sich her . Die Grünen machen es eher in Richtung Mitte und 
#1386352 ca Anfang 2024 ? ) ging die Antwort von Pistorius warum er so beliebt sei < doch > viral : Er will nicht mehr Kanzler werden und hat deswegen ( partei - ) 
#1386425 nur irre , oder eine schlecht verpackte Anti - Scholz Kampagne . Er hatte sich < doch > damals ebenfalls um den SPD - Vorsitz beworben . Bei ihm wie auch bei faktisch 
#1386704 . Im In dem Wahlkampf kann jetzt noch so viel passieren , 2021 hat das < doch > gut gezeigt . Dieses Aufbauschen von temporären Stimmungen mag Klicks bringen , ist aber in 
#1387786 Cum Ex vergessen Frau , Mann , Person , Kamera , Fernseher Heilige Scheiße ist < doch > nun auch mal wieder gut , er verzichtet , Olaf machts , Ende Gelände . 
#1388690 weitem nicht genug wahrgenommen ( und erklärt ) . Dann ist er 68 . Hätte < doch > lieber Kandidaten , die nicht schon im in dem Rentenalter sind . Sie können von 
#1389878 auslöffeln soll , die er sich und der Partei eingebrockt hat . Die Düse geht < doch > nur den einfachen Abgeordneten , die es höchstwahrscheinlich nach der Wahl mit Arbeit probieren müssen 
#1390427 vorbei . Da haben wir endlich mal einen kompetenten Verteidigungsminister , dann lassen wir den < doch > bitte auch auf diesem Posten ( auch in einer eventuellen GroKo ) . Pistorius wird 
#1390457 wird es nicht . Punkt . Das diverse Redaktionen noch alte Umfragen haben , ist < doch > deren ihr Problem . Ich bin mal gespannt in welchen Umfragen diese Frage weiterhin gestellt 
#1390522 personenbezogen zu führen . Ja mei , er will halt aber gar nicht . Ist < doch > auch mal gut . Bei der ganzen sinnlosen aufgebauschten Debatte stellt sich mir die gesamte 
#1392502 Unterstützung aus anderen Fraktionen zu hoffen , schnell wieder verworfen worden . " Die wollen < doch > alle noch schöne Weihnachtsgeschenke kaufen " , lästert er . https://www.n-tv.de/politik/Fruehe-Bundestagswahl-bereitet-AfD-Probleme-article25349167.html Da kriege ich ja 
#1392825 für Linke , Grüne und Volt wenn's hilft . Naja , die CSU Plakate sind < doch > eh zu 90% immer gleich . Und solange da nicht ein Politiker zurücktritt steht doch 
#1392840 doch eh zu 90% immer gleich . Und solange da nicht ein Politiker zurücktritt steht < doch > eh fur die nächsten 2 Wahlen fest wer darauf abgebildet ist . Dann immer die 
#1393779 hochfahren um im in dem Hintergrund Stimmung für die AfD zu machen . Das ist < doch > klassische Internet - Trolltaktik . Solange in alle Richtungen mit Scheiße werfen , bis die 
#1394373 und dann jene Wähler , für die die AfD aktuell noch keine Option ist , < doch > zu ihr überspringen . Denn wenn die nächste Regierung scheitert , kann man sich als 
#1395050 bleiben . Es gibt in der AfD zwei Flügel . Einen der völlig vergeblich hofft < doch > noch irgendwann Juniorpartner der CDU werden zu dürfen , und einen der darauf hofft , 
#1395773 sind nach wie vor der Intimfeind der CDU , wobei insgeheim viele Wähler dann eben < doch > mit Schwarz - Grün rechnen , Scholz hat als Kanzler sowieso verloren . So gibt 
#1396068 als potentieller Partner der CDU aufzutreten . [ deleted ] Die Höcke - Leute kontrollieren < doch > inzwischen gänzlich die AfD . Eine Weidel ist als nächste dran , die " gemäßigt 
#1396095 , die " gemäßigt " Konservativen , reinen anti- EU Leute , Wirtschaftsliberalen etc. wurden < doch > größtenteils rausgeknüppelt . Wahrscheinlicher fliegt in den nächsten 5 Jahren Weidel raus . Klapp ' 
#1396130 Kommentar auf , um zum zu dem Text des Artikels zu kommen . &gt ; < Doch > was Konservative und Liberale genau vorhaben , ist unklar . Wie so oft . Gerade 
#1396739 Und natürlich werden die Grünen Schuld daran sein . Naja , aber der Emissionshandel läuft < doch > dann auf EU - Ebene , die CDU/EPP- Abgeordneten und FDP/ALDE-Abgeordneten haben dieses Jahr noch 
#1397071 weniger gejammert ; vor allem als der Meteorit kam . So , und nun mach < doch > fort , habe heute Abend noch was vor . Schaffst du das noch , bis 
#1398037 besteuern , als diese ganzen Subventionssumpf zu erzeugen . Beim Bei dem Kraftstoff klappt das < doch > super . Eine Orientierung am an dem Verbrauch schafft nicht nur Anreize für Alternativen , 
#1398081 , die jetzt nach und nach eh wieder alle kassiert werden , machen die sich < doch > lächerlich . Bestes Beispiel für unsinnige Regelungen : Die KfZ - Steuer für Diesel ist 
#1400060 sein und nicht der Ideologie , welche Heizung man wählt. Auch Spahn : &gt ; < Doch > was Konservative und Liberale genau vorhaben , ist unklar . Man könne 20 Milliarden Euro 
#1401342 Technologieoffenheit verkauft und dass die Grünen einem ihre Ideologie aufzwingen . Das ironische dabei ist < doch > , dass " ideologische Zwang " zur zu der Wärmepumpe von der CDU selbst kommt 
#1401552 weiter Schwerpunkte setzen . Aber die Diskussion ob noch jemand eine Gasheizung einbauen sollte ist < doch > durch . Die ersten Gasversorger geben doch bereits bekannt , dass sie die Versorgung in 
#1401559 ob noch jemand eine Gasheizung einbauen sollte ist doch durch . Die ersten Gasversorger geben < doch > bereits bekannt , dass sie die Versorgung in einigen Jahren ( 2035 ) einstellen . 
#1401739 , warum es bei dir so teuer ist ? Durch die GEG Förderung sollte es < doch > relativ günstig sein . &gt ; Aber wenn die Gasversorger nach und nach ihre Versorgung 
#1402183 , wenn es für ihn teurer ist den scheiß zu betreiben ? Die ersten sind < doch > sogar schon raus , gab letztens erst einen der sich vor 2 Jahren eine Gastherme 
#1402218 Versorger jetzt eingestellt hat . Pech gehabt . Das Gesetz vor ein paar Monaten wurde < doch > verabschiedet , dass Gasnetzbetreiber die Lieferungen einstellen können , wenn sie anderweitig verlust machen würden 
#1404707 ist das für eine Politik ? Einfach ~~unbeliebte ~ ~ Entscheidungen der Vorgänerregierung umzukehren ist < doch > keine Politik mehr ! Das ist reiner Kindergarten . Dieses Heizungsgesetz mag vielleicht nicht das 
#1404946 nie was gründen sollte was derart massiv von solchen Entscheidungen beeinflusst wird . Es ist < doch > eigentlich das gleiche wie vorher . Es gibt 50% Förderung statt 40% und halt inzwischen 
#1405155 Union will aus ideologie die Bürger belasten Wenn interessiert das ? Schwarz - Gelb wird < doch > keine Mehrheit bekommen , in welchem Jahr sind wir ? 2009 ? rückwärts immer vorwärts 
#1405288 wiedergewählt anstelle jetzt an Mamas Rockzipfel zu hängen und zu jammern wie böse die Welt < doch > ist und alle gegen einen wettern . Das Gleiche mit Spahn und Co KG , 
#1405584 bereinigen lassen . Für reine Boshaftigkeit wäre das schon einr bemerkenswerte Vorgehensweise . &gt ; < Doch > was Konservative und Liberale genau vorhaben , ist unklar . Ich hab erst gedacht das 
#1407127 70% Förderung , da sie kur eine kleine Rente + Witwenrente erhält . Aber erzähl < doch > mal , was kostet so eine Sanierung denn ca ? Du scheinst ja gefestigtes wissen 
#1407693 Klimaschutz nur wenn man damit auch noch Geld machen kann . Aber das hammwa uns < doch > auch verdient " Ich hab ein Haus und habe nie Geld für Renovierungen eingeplant mimimimi 
#1408196 Heizung muss anders eingebaut werden Absolute Nichtskönner . Weihnachtsmarkttassen müssen verdichtet werden , weiß man < doch > Die Leute kommen einfach ihrer Arbeit nicht nach . Junge , jetzt krieg ' ich 
#1408620 Waschgelegenheit in einem Zimmer ( oder der Küche ) war . Funktionstrennung und Zeilenbauten sind < doch > meh , ich wäre eher für einen [ Hobrecht - Plan ]( https://de.m.wikipedia.org/wiki/Hobrecht-Plan ) 2.0 
#1408681 auf , da die Häuser alle sehr unterschiedlich gestaltet sind . Die funktionale Trennung ist < doch > schon lange wieder out Was für meinen Post überhaupt nicht relevant ist . Wir brauchen 
#1408731 . Ob du ein häßliches Reißbrettviertel , wie das Europaviertel baust , ist den meisten < doch > egal . Die brauchen schlicht Entspannung auf dem Wohnungsmarkt durch mehr Angebot . 18,73 ¬/m2 
#1409209 in dem Edit passt auch - man kann beim bei dem Brennen von Keramik halt < doch > einiges falsch machen . Das scheint dem Hersteller hier auch passiert zu sein - das 
#1411050 wie viel sowas im in dem Zentrum kosten würde . Immer dieses Anspruchsdenken . Reicht < doch > . Dazu kommt noch , dass München bei Banken als eine der größten Immobilienbubbles der 
#1413427 gebunden ist . Sie müssen auch demnächst schon höhere Steuern darauf zahlen und verkaufen will < doch > eigentlich keiner . Ich glaube eher man will gar nicht so viele Wohnungen - aus 
#1413907 - warum sollten da nicht auch attraktive Arbeitsplätze rauskommen ? Viele Boomer - Arbeitsplätze sind < doch > Bullshitjobs , die man heute schon wegautomatisieren könnte . Was Boomer machen , hat oft 
#1414028 von Menschen die zumindest relevante Teilfähigkeiten mitbringen . Die meisten " Bullshitjobs " brauchen nämlich < doch > etwas mehr Befähigung . Das ist auch der Grund warum die nicht alle automatisiert sind 
#1414131 . Für den Umweltschutz sind dicht bebaute Urbane Viertel das beste . Die Leute verschwinden < doch > nicht , sondern müssen dafür dann weiter draußen leben wo mehr Fläche zersiedelt wird und 
#1414178 Die Tatsache , dass immer noch massiv neue Einfamilienhäuser in Randlagen gebaut werden , zeigt < doch > , dass auch diese suburbane Wohnform ( leider ) nach wie vor sehr beliebt ist 
#1415656 An diese Stelle mal danke für das super interessante und relevante /r/Stadtplanung . Nein , < doch > , Oh...Es ist ja nun wirklich keine große geistige Leistung , dass Wirtschaft eine Struktur 
#1416335 der Meinung dass das Wohnraum Problem nicht die Wurzel *allen * Übels ist , aber < doch > von ziemlich vielen . Es ist einfach so zermürbend wenn man kein sicheres Dach über 
#1416775 . Klar , dieses Extrem braucht man auch nicht , aber die Kommunen sind dann < doch > eher zu restriktiv . Richtig ist , dass die Kommunen zu restriktiv sind . Wohnungsneubau 
#1417302 noch die Klimawandel Leugnung Dazunehmen ! Irgendwie muss es fair bleiben . Man kann jetzt < doch > nicht alle sozialpolitischen Annehmlichkeiten abbauen , damit die Rente der Babyboomer gesichert bleibt durch Mehrarbeit 
#1417354 ohne entsprechenden positiven Anreiz für mich persönlich nicht erhöhen . &gt ; Man kann jetzt < doch > nicht alle sozialpolitischen Annehmlichkeiten abbauen , damit die Rente der Babyboomer gesichert bleibt durch Mehrarbeit 
#1417375 , damit die Rente der Babyboomer gesichert bleibt durch Mehrarbeit und höhere Abgaben der Jüngeren < Doch > , kann man . Je mehr Geld man von den jungen Leuten nimmt , desto 
#1418368 zu hoch . Klar soll niemand hungern , aber am an dem Ende haben sie < doch > nicht genug Kinder gekriegt , die dann die Rente erarbeiten . Jetzt nur die nächste 
#1418398 nächste Generation mehr arbeiten zu lassen und die Abgaben auf ihre Arbeit zu erhöhen kann < doch > nicht richtig sein ? Man darf da nicht nur in Zahlen denken . Es geht 
#1419486 ganz allein ! Alle unter 30 müssen selbst zahlen . In dem Alter steht man < doch > noch problemlos eine Erkältung durch ! &gt ; Auch die kostenlose Mitversicherung von nicht arbeitenden 
#1419593 ich leider nicht . Lösung für bessere Wirtschaft ? Einfach alle mehr arbeiten , ist < doch > klar ... War wohl doch nicht nur ein FDP/CDU Ding ... Da geht es eher 
#1419598 für bessere Wirtschaft ? Einfach alle mehr arbeiten , ist doch klar ... War wohl < doch > nicht nur ein FDP/CDU Ding ... Da geht es eher darum die Arbeitskraftverluste die durch 
#1419904 Modell sind sollte steigende Produktivität aus meiner Sicht für dieses Wachstum genutzt werden das ist < doch > ein falsches dilemma , produktivitätsgewinne können doch sowohl für mehr wachstum als auch zum zu 
#1419911 Sicht für dieses Wachstum genutzt werden das ist doch ein falsches dilemma , produktivitätsgewinne können < doch > sowohl für mehr wachstum als auch zum zu dem ausgleich von abnehmenden arbeitnehmerzahlen genutzt werden 
#1420029 junge Generation einfordern . Investitionen , Investitionen und noch mehr Investitionen . all das würde < doch > direkt die produktivität fördern . Klar kann es auch geben . Genau das meinte ich 
#1420457 " ja mist ich kann ja nur 100 semmeln backen , da schaff ich mir < doch > mal nen 2. ofen an " . an sich ist das doch die idee hinter 
#1420469 schaff ich mir doch mal nen 2. ofen an " . an sich ist das < doch > die idee hinter der selbst optimierenden rolle des marktes , wo geld ist gibt es 
#1420698 ich mit Mitte 30 noch Haare , würde ich sie mir raufen . Es muss < doch > mal jemand eingreifen und endlich mal ein Machtwort sprechen . Der Kapitalismus in dieser Form 
#1421226 schönes haben , wenn einen 8h pro Tag Lebenszeit gestohlen werden ? Sie Relationen stimmen < doch > seit Jahrzehnten nicht mehr , unsere Produktivität steigt seit Jahrzehnten , trotzdem nehmen netto Reallohnverluste 
#1421365 Löhne und Rechte und Gewerkschaft könnten alle gestärkt werden . &gt ; Sie Relationen stimmen < doch > seit Jahrzehnten nicht mehr , unsere Produktivität steigt seit Jahrzehnten , trotzdem nehmen netto Reallohnverluste 
#1423311 Stellenabbau steigt er sicher keine 20% nächstes Jahr , maximal um 17,5% und davon will < doch > kein Aktionär was hören . Junge junge . Denk doch mal mit . Deiner Meinung 
#1423321 um 17,5% und davon will doch kein Aktionär was hören . Junge junge . Denk < doch > mal mit . Deiner Meinung nach dient der Stellenabbau in der Metallindustrie gerade also der 
#1423357 man den Sarkasmus wohl nicht . Wozu soll man dann noch arbeiten ? Man kann < doch > einfach sein Vermögen in den DAX ballern und von der Rendite leben . Klar , 
#1424617 Deutschland weiß schon warum es keine Volksbefragung gibt . Aber selbst wenn , darf man < doch > annehmen , dass sich einige anders entscheiden hätten , wären ihnen die Folgen bewusst gewesen 
#1424773 breite Mehrheit würde ich das nicht nennen , Ich schon https://www.tagesschau.de/inland/umweltbewusstseinsstudie-102.html &gt ; darf man < doch > annehmen , dass sich einige anders entscheiden hätten , wären ihnen die Folgen bewusst gewesen 
#1424849 anfangs dieses Jahres als Rechter oder auch Russland - Troll bezeichnet worden Da würde ich < doch > gerne Beispiele sehen , was du konkret gesagt hast , um solche Reaktionen auszulösen . 
#1425374 wir jetzt Deutschen Stahl töten und in 50 Jahren alle Gebäude zusammenklappen , haben wir < doch > nur Zeit gewonnen und müssen dann ganze Städte neu aufbauen . Wann finden wir endlich 
#1425593 unterwegs . Alles kein Problem ! In der Pflege und im in dem Handwerk wird < doch > gesucht ! /s Naja unironisch . Jedenfalls in der Pflege . Naja das Thema Pflege 
#1425682 sich noch Gewerkschaften in der Pflege . GOTT BEWAHRE ! ! ! Zehntausende Pflegekräfte sind < doch > bereits in einem verdi - Tarifvertrag ? Das Gott bewahre kannst du laut sagen . 
#1426997 . Quasi Bio - Stahl . Wenn wir die deutsche Stahlindustrie schon subventionieren , dann < doch > wenigstens verbunden mit Klimaschutz und nicht um einfach Geld zu verbrennen . Versteht nur niemand 
#1427443 eingerechnet , dass wir im in dem Jahr ca . 600-700k Personen Nettoimmigration haben . < Doch > wurde es . >Da wurde aber nicht eingerechnet , dass wir im in dem Jahr 
#1427817 oder gleich ganze Klassen in gängigen Fremdsprachen anbieten - gerade in den Großstädten sollte es < doch > machbar sein , auch Arabisch und Französisch anzubieten ? ! Damit plus Englisch ist eigentlich 
#1427909 bitte unterrichten ? Das Niveau ist teilweise jetzt schon unterirdisch , das zäumt das Pferd < doch > von der völlig falschen Seite auf . Sprachkurse anbieten , meinetwegen auch gerne mit Steuergeldern 
#1427963 könnten wäre das wohl schon passiert . IT und qualifiziertes Handwerk und Pflege ist aber < doch > da wo es wirklich mangelt . Klar , Pflegehelfer und Baustellenhelfer kannst du so vielleicht 
#1428051 bitte unterrichten ? Das Niveau ist teilweise jetzt schon unterirdisch , das zäumt das Pferd < doch > von der völlig falschen Seite auf . Dem System fehlt halt wie so oft das 
#1429359 gegen asiatische Konkurrenz den Kürzeren zieht . Die Qualität unserer Produkte ist vermutlich hochwertiger , < doch > die globalisierten Märkte und die damit verbundenen Preisdruck machen es für deutsche Stahlunternehmen immer schwieriger 
#1429850 alles Subverntinoeren und nur ein Land daran glaubt das nicht zu tun . Thyssenkrupp hat < doch > 2 Milliarden an Subventionen erhalten von der EU . Hauptsache auf der Grabesdecke ist die 
#1430258 die Hauptabnehmer ? Hauptsächlich wird gewalztes Blech verkauft als Coils . Die Energiewende kostet uns < doch > nur eine Kugel Eis . Was ? Ist es etwas schlecht für eine Wirtschaft , 
#1431638 ständiges Gelaber von " Zeitenwende " und " Zäsur " noch künstlich aufzubauschen ? Ist < doch > völlig klar , dass es destabilisierend wirkt , wenn ständig von " Zeitenwende " und 
#1431674 . Klar der Klimawandel ist künstlich aufgebauscht >Klar der Klimawandel ist künstlich aufgebauscht Es geht < doch > nicht nur um den Klimawandel . Davor und danach gab es noch 9/11 bzw . 
#1431756 heute immer alles gleich " Zäsur " und " Zeitenwende " sein ? Da wird < doch > die Verunsicherung der Menschen bewusst billigend in Kauf genommen , wenn man ständig von " 
#1431836 . Es wird tatsächlicher schlechter . Die Leute merken es in ihren Geldbeuteln . Und < doch > es geht um den Klimawandel . Der ist nämlich ein massiver Krisentreiber , welche man 
#1432055 , hatte mehr mit Pandemiepolitik und Geopolitik zu tun als mit dem Klimawandel . >Und < doch > es geht um den Klimawandel . Der ist nämlich ein massiver Krisentreiber Wird er vielleicht 
#1433536 geht in Richtung Web - Apps/PHP/Java ... was nicht mein Ding ist , das ist < doch > irgendwann total überlaufen , da gehst du unter " - bin dann in die Chemie 
#1433604 , IT - Security/Encryption usw . habe ich genull Nau Ahnung ) , merke ich < doch > dass bestimmt ~90-95% der heutigen 18- Jährigen weniger fit in den allgemeinen PC - Basics 
#1433787 einfach . leider wahr . Wieso ? Alte Leute ohne Plan von IT finden Vorratsdatenspeicherung < doch > vorwiegend geil . Was für eine massiv undemokratische Haltung muss man eigentlich haben , um 
#1434115 so hoch , dass selbst die Stasi darauf neidisch sein würde . Die Frage ist < doch > : Welche Partei schließt die Vorratsdatenspeicherung allgemein aus und würde sie im in dem Zweifelsfall 
#1434144 dem Zweifelsfall wieder aufheben , sollte sich unsere extreme Innenministerin durchsetzen ? >Die Frage ist < doch > : Welche Partei schließt die Vorratsdatenspeicherung allgemein aus und würde sie im in dem Zweifelsfall 
#1434416 und wir haben den Typen nicht direkt gefunden , also eingestellt " Da muss es < doch > irgendeinen gesunden Mittelweg geben . Passt wenigstens zur zu der Weihnachtszeit : Jedes Jahr das 
#1435230 wollen sich dafür aufstellen ein bisschen Big Brother einzuführen . Fick die SPD . Helft < doch > bitte mit , dass die einzige Partei in DE , die Buergerrechte schuetzt , im 
#1435652 auf die die Schreihälse linksaußen reingegallen Wir gehen unruhigen Zeiten entgegen . Trump hat ja < doch > etliche Ausfallerscheinungen präsentiert . Wer da im in dem Hintergrund die Fäden zieht , macht 
#1435888 Fortschritte gibt . Auch wenn ich nicht weiß wo der herkommen soll . Hier zerbricht < doch > auch alles gerade . Die Unternehmen in den USA werden weiterhin alles in den Schatten 
#1436281 weiter mit dem Sequel . Sahra Wagenknecht wird sich so freuen Dann fehlt ihr aber < doch > das Hauptthema für den Wahlkampf ? Wahrscheinlich ein erzwungener Waffenstillstand und dann ein eingefrorener Konflikt 
#1437391 mit hohen Zustimmungswerten an der Spitze der Rechtsextremen . Vielleicht sollte man sich das Project2025 < doch > mal durchlesen . Trump ist vielleicht ein Maskottchen aber die wirklich gefährlichen Leute beginnen im 
#1437653 beim bei dem Kamala - Harris - Newsletter ? Dass das sau knapp ist hat < doch > so ziemlich jede Zeitung gemeldet Noch so einer , der irgendwas behauptet . War immer 
#1437766 ist Tjoa gg wp Putin . Das Russland am an dem Ende den Kalten Krieg < doch > noch gewinnt , hätte man nach den ersten 70 Jahren wohl kaum noch erwartet . 
#1438779 gibts wahrscheinlich eine mirage im in dem Moment . Aber ist ja eh wumpe Ist < doch > total egal . Wenn Kalifornien das flippt darf man dann wieder moralisch sich auf die 
#1439684 auf Gerrymandering schieben . Spielt das für die Präsidentenwahl überhaupt eine Rolle ? Da zählen < doch > alle Stimmen aus den Bundesstaaten . Korrekt , Gerrymandering macht für die Präsidentschaftswahl keinen Unterschied 
#1439935 - was macht er dann ? Gleichzeitig alle und keine Waffen liefern ? Das ist < doch > eine bescheuerte Verhandlungsposition . &gt ; Trump wird der Ukraine erklären : " Stimmt einem 
#1441327 . Ja kann ich so unterschreiben , ich versteh es echt nicht . Es hat < doch > jede deutsche Nachrichtensendung gesagt , dass es komplett offen ist ? Leute hier verstehen einfach 
#1441450 ZWEIMAL passieren lassen ? Aber verdient das auch der Rest der Welt ? Letztens ist < doch > erst ne Pro - life - Frau gestorben , weil sie keine Abtreibung bekommen hat 
#1442356 das Geschlecht tatsächlich keine Rolle spielt . das ist leider die Realität . Sie war < doch > nicht kontrovers , eher halt der naheliegendste uns safeste Pick . Vielleicht schafft es Ivanka 
#1442671 , aber die kriegen ja noch ganze Sätze zusammen . Das gebrabbel von Trump muss < doch > mal jemanden in den USA aufgefallen sein ? >Ich geh am an dem besten wieder 
#1442705 Bett . Will auch ... ;_ ; Da sieht man mal wieder wie biased Berichterstattung < doch > ist . ( Jetzt mal nicht wertend was das bisherige Ergebnis angeht . ) Es 
#1443071 Ergebnis tun kann freu ich mich zumindest auf 4 Jahre witzige Pressekonferenzen . Trump ist < doch > auch nur eine Marionette für die wirklich gefährlichen Leute in der Partei . Trump wird 
#1443134 trotz aller Ausfälle , die Trump hatte . Finde ich jetzt nicht . Zuletzt wurde < doch > berichtet , dass die Umfragen keinen Favoriten zulassen . Wie kommst du darauf ? Alles 
#1443777 concept of a plan " Denke ich mir bei der SPD immer . Konzentriert euch < doch > mal auf die 80% die von ihrer Arbeit leben müssen und dass es denen gut 
#1443855 müsste man mal die Bundesführung austauschen , die Gesichter sind verbrannt . Aber sie haben < doch > konkrete Pläne für die Housing Krise : https://nlihc.org/resource/harris-campaign-releases-plans-lower-housing-costs Inflation ist unter Biden massiv zurückgegangen nach 
#1444157 Minderheiten an , sollen die Linken das einfach ignorieren und diese Menschen nicht verteidigen ? < Doch > , klar , aber man muss nicht über jedes Stöckchen springen . Wenn jemand von 
#1444684 So einfach kann man in den USA die Demokratie nicht abschaffen . Die Demokratie ist < doch > jetzt schon extrem beschädigt und die Gewaltenteilung schwer angeknackst . Wenn Trump jetzt nochmal die 
#1445653 damals den Flughafen geschlossen haben , aber gleich den gesamten Ortsteil abschaffen finde ich dann < doch > ein wenig hart . Ich würde jetzt nicht zu viel auf den Amis rumhacken . 
#1446277 darüber , dass Trump vermutlich überbewertet wird , dass sein Support am an dem Ende < doch > abgenommen hat , dass die Frauen ihm wegen dem Abtreibungsthema einen Strich durch die Rechnung 
#1446328 die eine Umfrage , die das komplett gegen den Trend prognostiziert hat , war wohl < doch > falsch - wer hätte das ahnen können ) , usw . usw . Vielleicht mal 
#1446410 macht . &gt ; Danach wars wieder Trump all over the place . Das ist < doch > das eigentliche Problem . 90% der Berichterstattung , der Beiträge in den sozialen Medien , 
#1446428 Problem . 90% der Berichterstattung , der Beiträge in den sozialen Medien , drehten sich < doch > nur um Trump . Nicht alles davon positiv , klar , aber Präsenz ist viel 
#1446500 . Ich hege keine große Hoffnung mehr , dass sich alles plötzlich wendet und Harris < doch > noch die restlichen Staaten gewinnt . Es bleibt nur noch zu hoffen , dass es 
#1447129 das nicht vergessen und einen Scheiss auf seine etwaigen Versprechen geben werden . Merz ölt < doch > schon seine Platte zum zu dem a& . kriechen Die Welt wird dem alten Sack 
#1447162 nächsten 4 Jahren immerhin bei seinem mentalen Zerfall zusehen Ein mentaler Zerfall würde bei ihm < doch > gar nicht auffallen . Person , Woman , Man , Camera , TV . Danach 
#1447230 Immerhin eine gute Nachricht an diesem tristen Morgen . Versteh ich nicht . Obama ist < doch > auch Präsident geworden ? ^^ ^^ ^^ ^^ ^^ ^^ ^^ ^^ \s JD Putin 
#1447340 unsere populisten viel zu sehr ein . Für die Fluchtursachenbekämpfung scheint mir das aber grundsätzlich < doch > ganz sinnvoll die zu erfassen Merkwürdiges Aber wenn Reichelt das nie forderte . Er log 
#1447593 Steuern derjenigen , die überhaupt signifikant Steuern bezahlen , noch weiter erhöht . Du glaubst < doch > nicht wirklich , dass das Geld von denen kommen würde , die aktuell nicht am 
#1447783 werden diese Menschen wohnen ? Vermutlich bei dir und mir zuhause . Und selbst wenn < doch > . Armut ist kein Asylgrund . &gt ; Armut ist kein Asylgrund Hat auch keiner 
#1450433 , wenn der Merz von Brandmauer labert und die halt überall erodiert dann ist es < doch > klar das der Spott kommt ? und was lässt dich glauben , dass die CDU 
#1451187 für junge Menschen " respektvolles " Rentengeschenk zu machen ? Haha , aber es war < doch > auch nicht die Sachsen CDU die im in dem Bundestag gefordert hat das die Wahl 
#1451327 CDU die du erwähnt waren auch aus dem Bund oder nicht ? Darüber hinaus ist < doch > auch das Verhalten der Bundes CDU hier die Kritik . Wann eine Wahl erfolgt steht 
#1451533 christlich wie die Union derzeit unterwegs ist , wäre selbst der Teufel enttäuscht Mit spd < doch > immer . Auf bundesebene haben sie doch bisher nur afd , bsw , linke und 
#1451540 , wäre selbst der Teufel enttäuscht Mit spd doch immer . Auf bundesebene haben sie < doch > bisher nur afd , bsw , linke und grüne ausgeschlossen . ...was generell ziemlich unklug 
#1452442 dass eine Minderheitsregierung undemokratisch ist . Nur 30% der Wähler zu ignorieren . Das ist < doch > Quatsch . Nach deiner Darstellung werden bei jeder Mehrheitsregierung bis zu 49% der Wähler ignoriert 
#1452621 die einzigen sind , die in ihren Interessen stimmen ( würden ) . Das stimmt < doch > überhaupt nicht . Über die parlamentarische Arbeit werden die anderen Parteien andauernd mit der AfD 
#1452667 usw . Die machen Oppositionsarbeit wie alle anderen Parteien auch . Da liegt das Problem < doch > eher in der Unwissenheit wie unser Parlamentssystem funktioniert und was für Möglichkeiten und Rechte Oppositionsparteien 
#1452712 erstmal rock bottom erreichen bevor besser wird und Leute anfangen Kritisch zu denken Das war < doch > von vorne rein schon klar das " Der Osten " sich langsam selbst überlassen wird 
#1452962 auch nicht leisten zuviele Zugeständnisse an die AFD zu machen . Der sächsischen CDU geht < doch > der Arsch mit der prozentualen Nähe zur zu der AFD auch auf Grundeis . Versteh 
#1453396 Mal ( TM ) es endlich tun zu können ? shhhht , lass den Leuten < doch > ihr CDU - gebashe , das ist schließlich das einzige was einige hier im in 
#1453432 sowieso nicht mehr geholfen werden Naja , Sachsen ist nicht Thüringen . Lasst die das < doch > machen . Außerhalb Deutschland soll das sogar häufiger mal der Fall sein . Dann muss 
#1453500 das CDU und FDP . Das ergibt jetzt irgendwie nicht Sinn . Die Verhandlungen erfolgen < doch > , zwischen den Parteien die die notwendigen Stimmen haben . Mehr noch , weil sie 
#1453558 , bis die afd von allein die Mehrheit bekommt . Ganz stark . Lasst sie < doch > in die Regierung und führt vor wie schlecht sie sind . Habe Franz von Papen 
#1453671 die Schnauze voll hatten . Und die andere Hälfte ist daheim geblieben . SPD lockt < doch > hier auch keinen mehr vors haus , FDP ist praktisch raus , die Grünen haben 
#1453706 Wieder cdu wird der afd ungemein helfen , denn wenn dies jetzt nicht richten gibts < doch > für den Wähler keinen Grund nicht mal die afd zu probieren . Alles klar ... 
#1455183 rein , Entscheidung hinten raus . Sollte es bestimmte Unklarheiten geben , wird es eben < doch > zu einem Menschen gekickt . Mehr darf ein:e Sachbearbeiter:in im in dem Amt heute sowieso 
#1455292 in großen Teilen schon so umgesetzt . In der Praxis gestaltet es sich leider dann < doch > denke ich schwierig und braucht öfter menschliches Zutun , als alle Beteiligten sich wünschen würden 
#1455628 für die die schon einen Prozess laufen haben gelten andere Fristen . Das Problem sind < doch > die Vorschriften , weil die so miserabel geschrieben werden . Die Sozialgerichte sind zB . 
#1455691 über das eigene Handeln nunmal vor dem moralischen Urteil nicht schützt . Hier geht es < doch > aber um die Außenperspektive . Behörden bestehen notwendigerweise nur aus Mitarbeitern , die noch nicht 
#1455991 erste Sahne . Gibt - wir haben Steve Jobs zuhause - Energie Frank Thelen flirtet < doch > schon mit der afd . Da werden sich doch Mehrheiten finden lassen ! /s \*kichert\ 
#1456000 zuhause - Energie Frank Thelen flirtet doch schon mit der afd . Da werden sich < doch > Mehrheiten finden lassen ! /s \*kichert\ * wir sind in Gefahr Zum Zu dem Glück 
#1456041 erstmal auf eine neue Regierung unter Führung der Union . Dann gibt es vllt . < doch > noch Kohle für Lilium , die er seit Jahren pusht :D Wir brauchen das 100 
#1456966 ¬ , das BIP 4100 Mrd ¬ . Also etwa 1/4 . So funktioniert Volkswirtschaft < doch > , oder ? /s https://www.destatis.de/DE/Themen/Staat/Oeffentliche-Finanzen/Ausgaben-Einnahmen/_inhalt.html https://www.destatis.de/DE/Themen/Wirtschaft/Volkswirtschaftliche-Gesamtrechnungen-Inlandsprodukt/Methoden/bip.html Jo genau das umfasst halt alles ( Bund , 
#1457017 Deine Zahl ist einschl . Länder , das ist der ** Gesamthaushalt** . Aber ist < doch > die richtige Größe , weil die Verwaltungskosten ja nicht nur im in dem Bund anfallen 
#1457160 Bürokratie " niemand sagt was das konkret ist , maximal irgendwas mit Sozialabbau . Macht < doch > Vorschläge was liberalisiert/nicht mehr kontroliert werden soll . Und was wären die Schäden ohne das 
#1457416 kosten die liegen bleiben ohne tüv ? In den seltensten Fällen ist das geforderte Mittel < doch > die komplette Abschaffung . Niemand sagt , dass man für Wohnbauprojekte keine Baugenehmigungsprozesse mit Bau 
#1457521 sich eben nicht wundern , dass in diesem Land nichts mehr gebaut wird und wenn < doch > , dass dann schweineteuer ist . Wir müssen ja nicht vom von dem einen Extrem 
#1459687 In der langjährigen Entwicklung sind wir aber auf einem guten Weg . https://www.destatis.de/DE/Themen/Staat/Buerokratiekosten/Erfuellungsaufwand/buerokratiekostenindex.html Insgesamt also < doch > nicht so schlimm , wie immer getan wird ? ifo \*clownemoji\ * Unser Föderalismus ist 
#1459842 , sonst hätte er da mal ordentlich durchkehren können . Hä ? Die FDP wollte < doch > Bürokratie abbauen ? Hä?/s Klapp ' die Antworten auf diesen Kommentar auf , um zum 
#1461121 habe , aber die liebe Regierung damals es wohl eher als " Ach das ist < doch > quasi schon geschafft ohne dass wir was tun müssen " verstanden hat . Bei dem 
#1461837 Kommentathistorie halte ich es für warscheinlicher , dass es so gewollt war . Da passt < doch > was ned , bistn deppert ? Erst diese Woche habe ich das Steuerprogramm der Grünen 
#1462068 , als Partei der besserverdiehner mit ein bisschen Umweltschutz , dem konservativen bürgerlichen Lager , < doch > sehr nahe . wtf ? Und die SPD wird sich am an dem Ende trotzdem 
#1462710 nicht , da ist keine Rede von cloud , blockchain oder ki , das kann < doch > nix werden Absolut  ohne Schlagworte wie Cloud , Blockchain und KI bleibt der Ansatz 
#1463005 von technologieoffen , mir ist direkt das Gehirn rausgefallen . Jetzt kommt dem Mr. Burns < doch > nicht mit Logik wenn man stattdessen Polemik machen kann So kann man den Erstwählern gezielt 
#1463054 zu erlassen . Wer hat nochmal die Kreiswehrersatzämter abgeschafft ? Hmm , die Union kanns < doch > nicht gewesen sein , die sind doch so kompetent in Sicherheitsffagen . Als nächstes erzählt 
#1463061 Kreiswehrersatzämter abgeschafft ? Hmm , die Union kanns doch nicht gewesen sein , die sind < doch > so kompetent in Sicherheitsffagen . Als nächstes erzählt mir noch jemand eine Unionsminister hätte die 
#1463403 zu sein . Sinnvoll für Deutschland ? Egal . Hauptsache dagegen . Das ist aber < doch > schon ewig so . Also ich kann mich seitdem ich mich für Politik interessiere nicht 
#1463448 u.a. halt auch einfach am an dem Deutschen System und dem zwar nirgendwo festgeschriebenen aber < doch > stark gelebtem Fraktionszwang liegt . Keiner der Parteien wünscht seinem " Gegner " auch nur 
#1464294 sein . Aber die Wahrscheinlichkeit , dass es sich wieder so stark dreht , ist < doch > eher gering . Ich warte noch auf die investigative Reportage über das berufliche Wirken von 
#1465103 Ich finde die CDU ja auch grundsätzlich zum zu dem kotzen , aber sie haben < doch > Recht mit ihrer Sicherheit . Ich bin mir 100% sicher , dass ein Kanzler Merz 
#1465245 wie es in 2 bis 3 Monaten aussieht . In 2 bis 3 Monaten sitzen < doch > aber bei SPD und Grünen noch die gleichen Hansel am an dem Drücker , die 
#1465357 . Es müssen halt die ehemaligen Wähler von SPD und Grünen entscheiden , ob sie < doch > lieber einer anderen Partei ihre Stimme geben . &gt ; desto schneller kann ein vernünftiger 
#1466286 sogar zwei . &gt ; Kasernen kann man wiedereröffnen Ein gros der alten Kasernen sind < doch > mittlerweile Wohngebiete . Das stimmt , aber wir hatten 700k Deutsche + Besatzungsmächte an Kasernen 
#1466815 aufbauen , um das mit der Musterung hinzubekommen . Will man das wirklich , wo < doch > überall über die Größe und die Kosten der Verwaltung gejammert wird ? Wir passieren aber 
#1467316 ja nicht zwangsläufig , dass auch gleich alle eingezogen werden , die wehrpflichtig wären . < Doch > , bedeutet es , siehe [ Wehrgerechtigkeit ] ( https://de.wikipedia.org/wiki/Wehrgerechtigkeit ) Da die CDU ja 
#1467490 Schuldenbremse quasi nicht möglich ohne woanders extrem einzuspaaren Keine Frage , aber das anzugehen wäre < doch > dann eigentlich sinnvoller als so ein Fragebogen , der uns Leute bringt , die wir 
#1467638 eventuell Jahre lang auf 100% hoch gefahren und sobald es steht will man es dann < doch > nicht so haben . Muss ich doch sonst auch nicht ? Die Möglichkeit , alle 
#1467645 und sobald es steht will man es dann doch nicht so haben . Muss ich < doch > sonst auch nicht ? Die Möglichkeit , alle einziehen zu können , bedeutet doch nicht 
#1467659 ich doch sonst auch nicht ? Die Möglichkeit , alle einziehen zu können , bedeutet < doch > nicht zwingend , dass ich auch direkt alle einziehen muss und ausbilden muss . Du 
#1468037 ja schon hat . Was ist das denn für ein Argument ? Die CDU argumentiert < doch > , dass sie eh die Regierung anführen und alles besser machen werden , dann können 
#1468055 sie eh die Regierung anführen und alles besser machen werden , dann können sie das < doch > auch einfach ändern ? Wenn man den Fragebogen schon jetzt vorbereitet muss man das nicht 
#1468824 zu vertreten . TL;DR : ne , lass mal stecken . Spätestens seit Corona steht < doch > fest , dass für Studenten niemals was gemacht werden wird . Deutschlandticket ist auch sehr 
#1469637 . Übergeordnetes Ziel ist hier das Militär , nicht soziale Gerechtigkeit . Das Militär profitiert < doch > auch wenn es doppelt so viele potentielle Wehrdienstleistende gibt . und ich kann mir gut 
#1471943 hart kommt und versteckst dich nicht in der stets neutralen Schweiz ; ) Du hast < doch > den Diskurs hier direkt mit nem dämlich beleidigenden Kommentar losgetreten , und dann heulst du 
#1472896 Musterungsbehörde auszufüllen oder so . Wäre ein Beispiel für einen Kompromiss , den die CDU < doch > so toll findet . Aber Kompromisse und CDU gehen nicht zusammen . Populistischer No Brainer 
#1473325 . Und wo ist dann das Problem auch die aktuelle Umsetzung mitzutragen ? Es behindert < doch > absolut nicht dabei währenddessen eine volle Wehrpflicht einzuführen Das ist natürlich vor allem eine Machtfrage 
#1475224 auch nicht die erste Wahl für den Einzug im in dem Kriegsfall . Jetzt sag < doch > nicht " fast 50 " , das hört sich an als wäre ich alt :/ 
#1475483 Krieg erklärt ... Und die USA hat nicht mit dem Verlassen der Nato gedroht ... < Doch > , du hättest eine ausreichende Grundausbildung und eine Einheit die dich beordert , wenn es 
#1475738 die keine eigene Mehrheit mehr besitzt . Wer selbst Militärdienst leisten möchte , kann sich < doch > selbst als Zeitsoldat melden , frei nach dem Motto " I'm starting with the man 
#1476117 . Jeder in welcher Situation auch immer würde b ) nehmen ... Dann melde Dich < doch > freiwillig als Zeitsoldat , wenn das für Dich so offenkundig ist . Wo ist das 
#1476311 ausgehen , dass sich jedes Tier putzt mit Ausnahme von denen . Da muss ich < doch > mal einhaken . Jeder Mensch , abgesehen von Krankheiten ( aber das ist bei Tieren 
#1476382 sein eigenes Fell ab , oder ähnliches . Aber das würdest du bei einem Menschen < doch > auch nicht als " waschen " akzeptieren , wenn ich meine Hände mit meiner Zunge 
#1477445 für den Handtuchspender . Wenn man schon so im in dem Stress ist kann man < doch > nicht auch noch die Hände waschen . /s Händewaschen ist super wichtig , es ist 
#1478378 : " Nicht jeder Winkel der Welt werde gut überwacht , womöglich habe B Yamagata < doch > irgendwo überlebt . " Aus dem Fachmagazin : " To declare the extinction of the 
#1481282 explodieren zu lassen ... Ach , kaum verkaufen sich die Autos ned , kann man < doch > moralisch handeln ? Was für Zufälle es gibt ....... Also bei VW gibt's in diesem 
#1481497 wäre natürlich wünschenswert , denn Sklavenarbeit ist klar zu verurteilen , aber die Zölle resultieren < doch > eher aus Angst die eigene Vormachtsstellung zu verlieren oder nicht ? Als ich in China 
#1482456 jetzt nicht mehr billig bauen . Du und deine ' Menschenrechte ' ** Aktionäre sind < doch > auch nur Menschen ! ** Persönlich sehe ich das eher als gute Nachricht . Xinjiang 
#1482534 Ich wusste gar nicht , dass " Profit koste es was es wolle , uns < doch > egal wenn Leute an ausgestoßenen Giftstoffen sterben " Teil des Grundgesetzes ist Ich habe nicht 
#1484143 Investoren richtig Verluste eingefahren haben . Es lohnt sich nicht , weil die Baulandbesitzer halt < doch > wissen , wie viel es für Immobilien wert ist . Und die Boomer haben nicht 
#1484608 haben . Alle sind immer Opfer der Gentrifizierung , niemand will wahrhaben , dass man < doch > gar nicht so autochthon in seinem Stadtteil ist , wie man gerne hätte . Es 
#1484951 . Geld für mehr Bauten hätte es ja geben können . Aber eigentlich scheitert es < doch > viel mehr an den Rohstoffen , oder nicht ? Bei mir in der Stadt sind 
#1485720 der Bevölkerung wesentlich schneller gewachsen als Berlin , was erstmal bedeutet , dass sich eben < doch > viele Zuzügler London oder die Präfektur Tokio ausgehend von ihrem Gehalt leisten können . Zwischen 
#1486192 Es wird unwahrscheinlich so viel gebaut werden dass der jemals runter geht . Das sind < doch > nicht nur Großstädte , sondern Millionen - Metropolen . Das kann man mit der normalen 
#1487508 eingereicht werden . Das ist Ultra nervig . Lasst das #comments am an dem Ende < doch > bitte einfach weg . Sorry ist mir nicht aufgefallen , mea culpa Wohnraumknappheit kann nur 
#1488552 den Hamburg oder Stuttgart noch hin ? Stuttgart ist geografisch schwierig , aber Hamburg stößt < doch > höchstens an die Grenzen des Bundeslandes . Warum sollte man das Angebot erheblich ausweiten wenn 
#1489578 den Neubau eines 10-Geschossigen Wohnkomplexes in Laufweite des geplanten Hochhauses abgelehnt , sind aber dann < doch > irgendwann eingeknickt . Besagter Wohnkomplex ist heute ein äußerst lebendiges Stadteilzentrum mit viel Gewerbe im 
#1489601 ein äußerst lebendiges Stadteilzentrum mit viel Gewerbe im in dem Erdgeschoss . Na also wurde < doch > gebaut ... ? Ja aber trotz nicht wegen der Linken . Ja aber nicht wegen 
#1489709 staatlich festgelegte Mieten pro qm und keine Möglichkeit schlechte Mieter loszuwerden , da rennen dir < doch > Investoren die Bude ein . Vor allem bei 3,25% Leitzinssatz >Dabei sollen 100.000 gemeinnützige Wohnungen 
#1490027 weniger angebot + mehr nachfrage = schwieriger umzuziehen . Aber im in dem Artikel steht < doch > bereits , dass auch hohe Mieten parallel gesenkt werden sollen . Zusätzlich gilt der Mietendeckel 
#1490065 bezüglich erschwinglichen Wohnungen ist deutlich größer damit als jetzt . Aktuell haben wir in Städten < doch > bereits diesen lock-in Effekt , da die Wohnungssuche eine völlige Hölle ist , die ohne 
#1490141 eingefroren , damit die neuen Wohnungen auch nicht einfach angepasst teuer werden . Nenne mir < doch > mal eine Partei , die da etwas sinnvolleres auf dem Papier hat für das Mietenproblem 
#1490215 verschlimmern da der Lock-in Effekt verstärkt wird . &gt ; Aktuell haben wir in Städten < doch > bereits diesen lock-in Effekt , da die Wohnungssuche eine völlige Hölle ist Ja und genau 
#1490281 Wohnungen gibt . Sag hallo zu noch mehr Vitamin B und Schwarzmärkten . >Nenne mir < doch > mal eine Partei , die da etwas sinnvolleres auf dem Papier hat für das Mietenproblem 
#1490993 komplett einbrechen , Sanierung und Instandhaltung würde vernachlässigt werden . für all das gibt es < doch > explizit ausnahmen bei der mietpreisbremse ? Ausnahmen wurden nicht im in dem Positionspapier der Linken 
#1491696 . Waschküche mit vernünftigen Preisen . Dusche mit Vorhang anstelle teurer Kabine . Du glaubst < doch > nicht ernsthaft , dass man die Baukosten spürbar senken kann wenn man nen 50 ¬ 
#1492523 mehr als Mindestlohn am an dem Ende in einen Neubau einziehen . Die Kollateralschäden sind < doch > längst da , in Form von unbezahlbaren Mietpreisen , Rentenarmut , usw . Es sollte 
#1492539 längst da , in Form von unbezahlbaren Mietpreisen , Rentenarmut , usw . Es sollte < doch > Konsens sein , dass dagegen etwas unternommen werden muss , und das hier sind Minimalforderungen 
#1492735 eine Minimalforderung ist ? Das ist weder gerecht noch bezahlbar . &gt ; Es sollte < doch > Konsens sein , dass dagegen etwas unternommen werden muss Klar , zum zu dem Beispiel 
#1493130 Das ist tatsächlich ein Problem . Wenn bauen nicht attraktiv ist , wirds nicht gemacht < Doch > . Im In dem Vergleich zu den Baupreisen sind die Mieten sogar noch zu niedrig 
#1493250 , haben auch nie eine Beispielrechnung , die ihre Aussage belegen würde . Sollen sie < doch > gerne mal vorrechnen , wie man mit einer Miete von 8 Euro pro Quadratmeter noch 
#1493397 den qm vermieten , damit es kostendeckend ist . Das ist exorbitant hoch . Recherchiere < doch > mal die aktuellen Bau - sowieso Finanzierungskosten , um den Gesamtpreis pro qm Neubau zu 
#1494312 dann ist es ja für jeden quasi geschenktes Geld . Es wäre von uns allen < doch > total irrational , wenn wir in dem Fall selbst per Miete wohnen , anstelle eine 
#1494398 . Du fragst warum nicht jeder eine Immobilie hat ? Hahaha . Die Frage müsste < doch > sehr einfach zu beantworten sein , wenn , wie Du schreibst , mit jeder Immobilie 
#1494443 und Zinsen garantiert sind ? Haha ist natürlich ein tolles Argument . Das Argument liegt < doch > auf der Hand . Die meisten können sich keine Immobilie leisten . Die meisten privaten 
#1495630 den letzten 10 Jahren die Mieten in den Großstädten sich verdoppelt haben , dann sollte < doch > genug Geld da sein zum zu dem Bauen , oder ? Die Frage ist , 
#1495863 den letzten 10 Jahren die Mieten in den Großstädten sich verdoppelt haben , dann sollte < doch > genug Geld da sein zum zu dem Bauen , oder ? Nein , weil die 
#1496290 passiert . Weil du Bestandsmieten nicht verdreifachen kannst . Sagt wer ? Sie haben sich < doch > schon verdoppelt und in teilen auch verdreifacht , da wird dann lustig nen Aufzug drangebaut 
#1497757 Objekte in verschiedenen Städten . Die Kennzahl " Infrastrukturkosten pro Immoblie bei Bevölkerungsrückgang " könnte < doch > auch nur ein Indikator für den wirtschaftlichen Wohlstand der Gemeinde sein , oder ? Hier 
#1499343 Mietendeckel eine grosse Verbesserung bedeutet . Beim Bei dem aktuellen Umfrageergebnis der Linken ist das < doch > nicht unbedingt dumm . Und ich fordere Freibier für alle . Hauptsache die meisten scheinen 
#1500770 so formulierst , daß es keine direkte Beleidigung ist . Z.b . Die müssten sich < doch > vorkommen wie ... Also ich würde mich zu grund und boden schämen , dass meine 
#1501521 . Das trifft schon die richtigen und das war nicht nur schwarzer Humor Dabei sagt < doch > der Name Idiotentreff dass das alles nur ironisch und scherzhaft gemeint war ! Wegen Woke 
#1501921 Fetzen ! « Und prügeln sie , so lobt den Herrn . Denn Prügeln ist < doch > ihr Geschäft ! Küßt die Faschisten , wo ihr sie trefft . Und schießen sie 
#1502626 zum zu dem einen an die , die irgendwann mal Risiko laufen würden , vielleicht < doch > die AgD zu erwägen . Und zum zu dem anderen , und vor allem , 
#1502731 zum zu dem einen an die , die irgendwann mal Risiko laufen würden , vielleicht < doch > die AgD zu erwägen . Okay aber genau das ist doch die Frage . Wer 
#1502742 laufen würden , vielleicht doch die AgD zu erwägen . Okay aber genau das ist < doch > die Frage . Wer bitte soll diese hypothetische Wählerschaft sein , die aktuell nicht AfD 
#1504539 , mal von der generellen Verwerflichkeit abgesehen , noch klarere Anzeichen für Verfassungsfeindlichkeit wird man < doch > wohl nicht finden . &gt ; Die angestrebten Pläne zur zu der Aberkennung der Staatsbürgerschaft 
#1504662 dass eine Klage der AfD auf Chancengleichheit mit Sicherheit durchkäme wenn Faeser den geplanten Bericht < doch > veröffentlicht , womit im in dem Ergebnis dem kursierenden Verbotsantragsbeschluss von Wanderwitz und Co massiv 
#1504810 dass eine Klage der AfD auf Chancengleichheit mit Sicherheit durchkäme wenn Faeser den geplanten Bericht < doch > veröffentlicht Nicht wenn er vor der Vertrauensfrage veröffentlicht wird . Die Aberkennung der Staatsbürgerschaft ist 
#1504826 veröffentlicht Nicht wenn er vor der Vertrauensfrage veröffentlicht wird . Die Aberkennung der Staatsbürgerschaft ist < doch > aktuell auch schon möglich , oder nicht ? Gegen den Willen der Person nur dann 
#1504897 ist die AfD aber auch gegen die zweite Staatsbürgerschaft ... Die Umgehung dieser Staatenlosigkeitsdilemma war < doch > von Anfang an eines der Ziele , die man mit der Einführung der doppelten Staatsbürgerschaft 
#1505006 geduldet sind ? Sind ja schließlich nicht das Christentum . Hm .. Das erinnert mich < doch > an etwas aus dem Geschichtsunterricht . Aber klar , AfD Wähler sind ja bloß keine 
#1505132 kurz vor der Wahl im in dem September 1930 . Am An dem besten ist < doch > dieser massive Wiederspruch " Wir respektieren natürlich die legal erworbene Staatsbürgerschaft " Aber gleichzeitig das 
#1505309 so weitergeht , geh ich auch gerne freiwillig . Spanien und Portugal sollen für ITler < doch > ganz cool sein ? Kann ich mir in 5 Jahren sehr gut vorstellen . Wetten 
#1505467 Hochdeutsch zu sprechen oder zu verstehen . Warte ... dem stereotypen Ur - Baiuvaren gehts < doch > sicher ähnlich . der ganze scheisshaufen muss verboten und die führenden Köpfe eingeknastet werden . 
#1505606 fühlen . Man muss ausländer nicht mögen um zu verstehen , wie abhängig wir heutzutage < doch > von ihnen sine , weil wir deutschen doch gerne die bequeme arbeit machen . Moment 
#1505614 zu verstehen , wie abhängig wir heutzutage doch von ihnen sine , weil wir deutschen < doch > gerne die bequeme arbeit machen . Moment : heißt dass das alle Ossis abgeschoben .. 
#1507592 Kotstulle und Rieseneinlauf für die selbe Seite antreten , dann macht das die Wahl dann < doch > wieder einfacher ! Schwer zu sagen , beides komplette Hornochsen . Angeblich hätten sie intern 
#1509690 die Ecke und bringst wieder keine Quellen , sondern noch mehr neue Claims . Beleg < doch > erstmal deine Aussagen aus dem originalen Post und DANN können wir das nächste Fass aufmachen 
#1510000 ! " Also , sich selbst widersprechen kann er echt gut . Jetzt komm uns < doch > bitte nicht mit Fakten . CxU Bashing Artikel geben immer gute Karmapunkte . Die CDU 
#1510136 ausschließen . Und jetzt fängt Merz wohl an langsam die Rhetorik in Richtung " Schuldenbremse < doch > nicht so wichtig " zu lenken , damit er sie dann als nächster Kanzler nicht 
#1510503 damit geworben , und wie toll die Kollaboration in den Teams in solchen inspirierenden Umfeld < doch > sei . Dabei Management hat halt nur vergessen , dass sie die Teams quer über 
#1512176 wenns ein Eckbüro ist . Innovative Open - Space - Konzepte mit flexiblem Arbeiten sind < doch > toll . Ich bin froh , dass es wieder Anwesenheitspflicht gibt . Da stehe ich 
#1512192 toll . Ich bin froh , dass es wieder Anwesenheitspflicht gibt . Da stehe ich < doch > gerne zwei Stunden früher auf und zwänge mich in die S - Bahn - denn 
#1512285 dem besten , egal wie man es dreht oder wendet . Wieso ? Die sind < doch > von klugen Akustikplanern erdacht worden . Da kann man überhaupt nicht mitbekommen , wie Gisela 
#1512525 ne stunde am an dem tag im in dem auto oder zug verbringen , ist < doch > schon mal was /s Für die gibt es doch irgendwelche schallisolierten Telefonzellen /s Danke Glasscheiben 
#1512534 auto oder zug verbringen , ist doch schon mal was /s Für die gibt es < doch > irgendwelche schallisolierten Telefonzellen /s Danke Glasscheiben hilft das leider auch nur bedingt :D Das Unternehmen 
#1514860 Nur so wird sich vielleicht eine Änderung ergeben . Die normalen Mitarbeiter sind den Vorständen < doch > egal . Die machen sich weiter die Taschen voll und sind vermutlich auch fast nie 
#1515763 Sinn , die Staatsanwälte müssen ja auch 2x die Woche bei denen vorbei . Ist < doch > bloß der neueste Move um Leute günstig zu entlassen Unternehmen machen Unternehmen - Dinge - 
#1516637 ? Wenn nicht , dann bittesehr . Ich habe dich informiert . Plötzlich müsste man < doch > über Inhalte reden . Blöd wenn man 6 Monate lang nur " die Grünen " 
#1516692 kommt ? Herr Steinmeier kann ja schlecht andauernd Neuwahlen machen lassen , bis es dann < doch > mal hinhaut . Konkreter Hintergrund der Frage ist der , dass ich es nicht als 
#1516897 Demokratie ja teilweise auch darauf , dass es eine Opposition gibt . Ich habe irgendwie < doch > ein Problem damit , dass eine solcher Super - Groko dann evtl . eine 2/3 
#1517433 ? Ich würds feiern sollte es einen Coup gegen Lindner geben . Vllt haben da < doch > paar Leute mal nachgedacht und gesehen das Lindner ihre Partei komplett gegen die Wand fährt 
#1517558 dem Kotzen bringen , aber den meisten Christen ist das egal . Aber die heulen < doch > immer wenn es um den Krieg gegen Weihnachten geht , oder ? Bei der nächsten 
#1517687 ob der Merz oder die Union da mitmachen würden & Weihnachtsmarkt = Glühwein ... würde < doch > gut passen . Nein , die nächste Bundestagswahl kann wieder im in dem September stattfinden 
#1518561 nicht mit " Zentralbank nach mal bidde bidde die Wirtschaft kaputter durch zinsen " Ist < doch > nicht nur die USA , oder ? Andere EU Länder haben es auch schon vorgemacht 
#1518844 zum zu dem Beispiel und würde mich direkt betreffen . Sorry , aber das ist < doch > naiv . Die Union wird keinem Gesetz oder Vorhaben zustimmen , von dem die SPD/Grünen 
#1518915 auch nicht im in dem Wahlkampf werben . Der einzige der davon profitieren würde ist < doch > die Minderheitsregierung . Die kann dann in den Wahlkampf reingehen und sagen , schaut her 
#1518954 das während der vorhandenen Ampelregierung mit Mehrheit nicht geschafft haben , egal . Das zeigt < doch > schon das Problem , so viele große Themen hat die Ampel - Regierung rausgeschoben ( 
#1519210 [ deleted ] &gt ; Das werden sie ja auch nicht machen . Das war < doch > aber deine ursprüngliche Aussage , oder ? &gt ; Wenn sie mit der Minderheitsregierung durchkommen 
#1520394 unmöglich " steht dort nicht . Es wurden potentielle Problemstellen angemahnt aber die Verfassung gibt < doch > einen Rahmen vor in welchem das Ganze zu geschehen hat . Vielleicht wird es etwas 
#1521037 Support liefert . Und trotzdem erkennen alle die Scharade Ach was & Die FDP war < doch > schon 2018 ( ? ) Nach der Wahl so größenwahnsinnig , dass sie nur und 
#1521114 Kompromiss einzugehen , der nicht zu 99,9% ihrer Idee entspricht & . Die FDP war < doch > schon immer bisschen grössenwahnsinnig . Westerwelle ist mit Schuhen rumgelaufen , auf denen 18 stand 
#1521337 , dass Ersteres knapp werden könnte . Anfang Dezember und damit Wahlen anfang Februar sollte < doch > funktionieren . Oder wenigstens mitte Dezember , in der letzten Sitzungswoche dieses Jahres , und 
#1521656 Gesetzt steht ( 21 Tage bis Auflösung + 60 Tage bis zu Neuwahlen ) ist < doch > extrem naiv . Klar wirds anstrengend und nicht so gemütlich wie die anderen Bundestagswahlen , 
#1522326 nie in der Geschichte der Bundesregierung , von daher lehnt man sich mit der Aussage < doch > rechtlich sehr weit aus dem Fenster . >Der Bundestag wird aufgelöst , wenn es durch 
#1522756 Regierung . Im In dem aktuell Fall ( was wir bisher noch nie in der < doch > recht kurzen Geschichte der Bundesrepublik hatten ) eine Minderheitsregierung als Übergangsregierung . Die wäre zwar 
#1522976 soll die Union da bitte zustimmen , ohne mit verhandelt zu haben . Das zeigt < doch > wie hilflos die SPD gerade ist und das obwohl noch nicht mal die heiße Phase 
#1523781 wenn wir im in dem Januar wählen , wann steht denn dann die Regierung ? < Doch > nicht mit Trumps Amtsantritt zwei Wochen später . Ist doch albern , so zu tun 
#1523791 denn dann die Regierung ? Doch nicht mit Trumps Amtsantritt zwei Wochen später . Ist < doch > albern , so zu tun als wenn das realistisch ist . Und dann ist es 
#1524074 Amt des Bundeskanzlers hat , kann er halt ohne Mehrheit nichts beschließen . Das ist < doch > die Definition von handlungs** _un_**fähig . &gt ; was denkst du denn was Trump macht 
#1524319 wenn wir im in dem Januar wählen , wann steht denn dann die Regierung ? < Doch > nicht mit Trumps Amtsantritt zwei Wochen später . Die Regierung nicht , das wird vermutlich 
#1525273 wurde , überraschenderweise nicht mehr . >Sobald er aufgelöst wurde , überraschenderweise nicht mehr . < Doch > . Wenn du das Grundgesetz und die Kommentarliteratur liest , wirst du sehen , dass 
#1527311 hat ? Das Risiko das in den 60 Tagen wichtige Dinge nicht beschlossen werden ist < doch > enorm groß . Und dann stehen wir da bis März/April ohne gewählte Regierung . Jetzt 
#1527864 Hat auch Habeck gestern ganz klar so dargestellt . Alles andere als zeitsensitive Dinge stehen < doch > auch gar nicht zur zu der Debatte . Klar er entscheidet ob das Parlament aufgelöst 
#1527886 Debatte . Klar er entscheidet ob das Parlament aufgelöst wird . Verfassung &gt ; Mimimimi < Doch > ist durchaus wichtig was früher war weil die CDU das gerne als Argument benutzt Wenn 
#1528540 Wie kann Merz da nicht zustimmen . Und die lieben Rentner . Da muss Merz < doch > dem Rentenpaket zustimmen wenn er nicht will , dass sie verhungern . Ich fand das 
#1529065 zu werden . Ich weiß es ernsthaft nicht . Vor allem müssen die beiden sich < doch > bewusst sein , dass sie Wahlkampf gegeneinander führen müssen . Der Monolog Habecks bei Lanz 
#1529554 wären ( davon 3 Millarden Euro für die Ukraine so weit ich weiß ) , < doch > dem Land und unseren Verbündeten gedient hätte . Auf die Frage gestern von Frau Schausten 
#1530925 wenn er jetzt die nächsten Tage oder gar Wochen dem ausweicht . Die Grünen sind < doch > ne eigenständige Partei , die sollten jetzt echt aufpassen in den nächsten Wochen , dass 
#1530960 SPD - Anhang wahrgenommen werden . Sonst verlieren sie noch 3-4 Prozent . Der kocht < doch > gerade richtig . Analysiert die letzten Jahrzehnte und kritisiert auch sich selber . Ändert aber 
#1531015 ARD Umfragen hat , dass 2/3 der Bürger Neuwahlen jetzt wollen . Er hat das < doch > durch die Blume gesagt , dass er den Prozess gerne beschleunigen würde . Die Umfrage 
#1531058 . Wenn ich mich recht erinnere , nicht nur durch die Blume . Er hat < doch > gesagt , dass durch die verspätete Wahl und die daraus folgenden Sondierungsgespräche zu viel Zeit 
#1531725 & Igitt Lanz ist ja noch unangenehmer als ich gedacht hab Wieso , es wurden < doch > die richtigen Fragen gestellt : Wieso hat man bei der SPD geklatscht als Lindner entlassen 
#1531877 mit Habeck war auch sehr interessant ! Kann Habeck da auch einfach verstehen . Ist < doch > klar , warum da geklatscht worden ist . Der hatte keinen Bock , das inhaltlich 
#1531944 nach Merz Windräder - Kommentar . Windräder sind halt nur eine Übergangslösung , weiß man < doch > & . Merz : Wir müssen uns halt mal wieder anstrengen ! Arbeit gehört schließlich 
#1532156 wir dringend wieder moderner und innovativer werden müssen . Wursteln wir denn ? Es ist < doch > totaler Quatsch zu behaupten , unsere Arbeitsweise wäre in Deutschland das Problem und man müsse 
#1532204 das genau hat er ja nicht gesagt . Gabriel auch nicht . Naja es steht < doch > außer Frage , dass wir unser Land in allen Bereichen dringend modernisieren müssen . Sei 
#1532589 versteht , dass das eine komplette Katastrophe wird wenn er da mitgeht . Hat das < doch > gleich wieder alles relativiert . Man will " prüfen " . So lässt er sich 
#1533501 den Bundestag bringen und dann ist hoffen und beten angesagt oder wie ? Die sind < doch > alle komplett planlos . Klingbeil hat gerade noch betont wie toll man sich auf die 
#1533871 ist . Die Regierung ist ohnehin handlungsunfähig und kann nichts großes mehr umsetzen . Ist < doch > eh nur kommissarisch . Er ist immerhin Jurist und was soll Scholz da jetzt noch 
#1534220 Deutschland streichen , um die Ukraine durch den Winter zu bekommen ? Das kann es < doch > nicht sein , das ist doch keine planbare Mehrausgabe im in dem Haushalt . Lindner 
#1534226 durch den Winter zu bekommen ? Das kann es doch nicht sein , das ist < doch > keine planbare Mehrausgabe im in dem Haushalt . Lindner ist und bleibt eine Pfeife , 
#1534380 Stream 2 unterstützt haben , 2021 stärker abgestraft worden . Aber letztes Jahr war es < doch > eine planbare Komponente im in dem Haushalt , warum also dann nicht auch dieses Jahr 
#1534434 daran halten und kann sie nicht ignorieren . &gt ; Aber letztes Jahr war es < doch > eine planbare Komponente im in dem Haushalt , warum also dann nicht auch dieses Jahr 
#1536791 dem Wähler draussen im in dem Lande ins in das Gespräch kommen ... da hat < doch > jetzt keiner Bock drauf . Also auch die Wähler nicht . Neuwahlen im in dem 
#1537666 Mitglied und sie holt 7% im in dem kommenden Bundestagswahlkampf . So kann Armin Lasche < doch > noch Kanzler werden ! Eine so komplexe Aktion wie die Sprengung von Nord Stream traue 
#1537944 Die Regierung behält sich allerdings vor , die Schuldenregel im in dem Laufe des Jahres < doch > noch auszusetzen , sollte der russische Angriffskrieg gegen das Nachbarland weiter eskalieren oder aber wichtige 
#1540188 sich da ein Bild zu machen kann . Drinvor absurde Steuererhöhungen . Warum ? Ist < doch > jetzt eh Geschichte und völlig egal & Nichts zu tun , nur weil man keine 
#1540587 ? Da gehen die Blicke ganz woanders und auch viel berechtigter hin . Das ist < doch > einfach Käse alles . Meine Güte . " Baden - Württembergs Ministerpräsident Winfried Kretschmann ( 
#1540700 . " Das sieht ein Herr Kretschmann aber wohl anders als du . Ich befürworte < doch > aber die Vertrauensfrage . Du willst doch eine Minderheitsregierung bis Januar . Kretschmann will so 
#1540707 aber wohl anders als du . Ich befürworte doch aber die Vertrauensfrage . Du willst < doch > eine Minderheitsregierung bis Januar . Kretschmann will so zügig wie möglich Neuwahlen haben . Das 
#1540795 um Stimmen in Bayern nicht zu verlieren . Ich weiß . Dann soll er uns < doch > aber nichts von einer stabilen Demokratie vorfaseln . Das ist doch einfach unglaubwürdig . Und 
#1540806 Dann soll er uns doch aber nichts von einer stabilen Demokratie vorfaseln . Das ist < doch > einfach unglaubwürdig . Und einfach nur populistisch . Das kann man doch genauso umdrehen ? 
#1540818 . Das ist doch einfach unglaubwürdig . Und einfach nur populistisch . Das kann man < doch > genauso umdrehen ? Warum erzählt uns Scholz was von seinem tollen staatsmännischem Verhalten und Verantwortung 
#1540889 und nicht Merz , somit ist Scholz hier derjenige der handeln muss . >Das ist < doch > einfach unglaubwürdig . Und einfach nur populistisch . >Guckt die Welt jetzt auf uns und 
#1541175 warten kann . Hat mMn beides Vor - und Nachteile . Wieso ? Scholz kann < doch > jetzt die Vertrauensfrage stellen , hat dann 21 Tage Zeit mit Merz das wirklich wichtige 
#1541438 danach hat er ja noch 21 Tage einen Bundestag für neue Gesetze . Das ist < doch > was Merz fordert , und das wäre doch ok . Dann haben wir einen neuen 
#1541446 Bundestag für neue Gesetze . Das ist doch was Merz fordert , und das wäre < doch > ok . Dann haben wir einen neuen Bundestag , bevor Trump im in dem Amt 
#1541480 schnell eine ** handlungsfähige* * Regierung mit Mehrheit alles weitere entscheiden lassen . Hier stellt < doch > Scholz sein parteipolitische taktieren mit dem Wahltermin über das Wohl des Landes . >Sorry aber 
#1541587 und das Volk besser , wenn da mehr Zeit für da ist . >Das ist < doch > was Merz fordert , und das wäre doch ok . Dann haben wir einen neuen 
#1541595 Zeit für da ist . >Das ist doch was Merz fordert , und das wäre < doch > ok . Dann haben wir einen neuen Bundestag , bevor Trump im in dem Amt 
#1541977 nichts beschließen . Trump 2 Monate zu geben in denen wir nichts beschließen können ist < doch > Wahnsinn Alter was labert ihr . Spielen wir Bürokratie - Wettrüsten mit Trump oder wie 
#1542254 überhaupt die Folge , dass wir vor einer Minderheiten - Regierung stehen ? Wissing schafft's < doch > auch , weiterzumachen . Was ist es also ? Der Fraktionszwang ? Weil die FDP 
#1542915 zu Wolfgang Kubicki ) . Ich verstehe , was du sagst . Die Tragweite ist < doch > aber viiiel größer als das persönliche Schicksal eines Lindners , selbst wenn er den Titel 
#1542937 Schicksal eines Lindners , selbst wenn er den Titel eines Fraktionsvorsitzenden trägt . Das steht < doch > alles überhaupt nicht im in dem Verhältnis . Das sind Worte , Positionen , Fraktionszwänge 
#1542968 . Nichts weiter . Die **wirklich* * Frage , zumindest für mich persönlich , wäre < doch > , dass die FDP intern debattiert - " Chrissy , seh ' ich nicht so 
#1543247 was du sagst recht , aber Kubicki ist das absolut schlechteste Beispiel . Den nimmt < doch > , Abseits von seinem Pegel , auch keiner in der FDP für voll . Kubicki 
#1543580 ? Das macht überhaupt keinen Sinn . Haben sie ja nicht mal . Merz gehts < doch > gar nicht um inhaltliche Differenzen . Er will einfach einen früheren Termin , weil er 
#1543631 HH - Wahl mehr Stimmen für die SPD kostet . Also parteipolitisches taktieren liegt hier < doch > nicht nur außerhalb der SDP vor Die Schuldenbremse ist schon eine recht große inhaltliche Differenz 
#1544114 Nordkanton ? Wann Anschluss an den Schweiz Takt ? Wozu denn das ? Wir werden < doch > bald unsern eigenen deutscblandtakt haben . Wenn er sich nicht verspätet ist ab 2070 alles 
#1544755 demnächst auf dem Zug .... Stell dich nicht so an , in Indien funktioniert das < doch > auch Rollerblades ! Statt Halbstundentakt , 2 Stunden - Takt mit einer Einheit statt einem 
#1544949 , dass alles profitabel sein muss . Fragt sich bei Schulen , Feuerwehr und Bundeswehr < doch > auch niemand ( mehr ) \^\ ^ Die , die sich private Schulen und privaten 
#1545002 Lobbyvereine wie die INSM oder die " Familienunternehmer " leisten . Auf die kommt es < doch > gar nicht an . Wenn so ein Justus 10k mehr im in dem Jahr hat 
#1545575 Die Länder hebeln auch jetzt schon ständig die Schuldenbremse mit Sondervermögen u.Ä. aus . Äh < doch > , der Bund ist via Regionalisierungsmittel für die Finanzierung des Schienenpersonennahverkehrs zuständig . Diese Aufgabe 
#1545911 wenn der Tag lang ist . Aber hey , die mit Abstand meisten Wahlversprechen wurden < doch > gehalten *wedelt mit Bertelsmann Studie * Was soll eines bundespolitischer Koalitionsvertrag eigentlich für eine Bedeutung 
#1546270 warten . Naja , was fahren die auch mit der Bahn , sollen se sich < doch > für 50k nen Elektroauto kaufen ! Problem gelößt ... Jetzt mal im in dem Ernst 
#1547520 man ein System haben möchte , dass nachhaltig gute Qualität liefert . Man sieht es < doch > bei z.B. der Bundeswehr oder halt auch der DB. Wenn es mal 3 bis 4 
#1549624 da einfach ein funktionierendes und gut ausgebautes ÖPNV Netz haben . Vor allem sind wir < doch > mal ehrlich , bei der Straße selbst , wird es einfach so hingenommen das Saniert 
#1549785 nicht kostendeckend operieren können , ist das ne andere Geschichte . >Vor allem sind wir < doch > mal ehrlich , bei der Straße selbst , wird es einfach so hingenommen das Saniert 
#1550079 in Deutschland neu aufzubauen . Volker Wissing has left the building . =L Wenn es < doch > nur eine Möglichkeit gäbe um den ÖPNV attraktiver zu machen & /s Aus Artikelunterschrift : 
#1550776 nicht mehr attraktiv sein wird ( durch hohe Preise etc. ) , aber das ist < doch > genau der Sinn dieser Klage . Ich verlang dann von dir auch Schadensersatz , jedes 
#1551473 Shell heißt . Keine Doppelnotierung mehr . Ja. lol . " Der Meth Dealer kann < doch > nichts dafür , dass seine Kunden abhängig sind und immer weiter kaufen und konsumieren " 
#1551949 sich auch der letzte Vorstand dazu bequemt . &gt ; " Der Meth Dealer kann < doch > nichts dafür , dass seine Kunden abhängig sind und immer weiter kaufen und konsumieren " 
#1552981 zerlegen mit immer strikteren Forderungen und Doomsday - Szenarien , gewinnt die " ihr spinnt < doch > alle " - Fraktion und der Fortschritt stoppt . &gt ; auch du nicht , 
#1553046 mit ca . 25 Milliarden pro Jahr . &gt ; gewinnt die " ihr spinnt < doch > alle " - Fraktion und der Fortschritt stoppt Die " ihr spinnt doch alle " 
#1553059 ihr spinnt doch alle " - Fraktion und der Fortschritt stoppt Die " ihr spinnt < doch > alle " - Fraktion kann sich von mir aus im in dem Kreis drehen vor 
#1553650 aufgeben . Das wollen die Verbraucher aber ja gar nicht . Die Leute finden es < doch > gut , jederzeit zur zu der Tankstelle fahren zu können und sich da Benzin zu 
#1554428 nicht wirklich eine Lobby , die Geldbeutel der Bürger ist Lobby genug . Haben wir < doch > erst vor kurzem gesehen : kaum steigt der Benzinpreis mal 30% wird sofort ein Tankrabatt 
#1555149 Diggi . Dann werden " die Anderen " halt als Nächste angegangen . Das ist < doch > kein Grund , pauschal nichts zu tun . Das ist Quatsch was du sagst weil 
#1555369 verbieten . Und was genau soll das bewirken ? Einfach Benzin verbieten löst das Problem < doch > nicht . Die Spritpreise würden explodieren und die Alternativen wären immer noch nicht besser als 
#1556158 verkauft , weil sich alle dran halten müssen . &gt ;" Der Meth Dealer kann < doch > nichts dafür , dass seine Kunden abhängig sind und immer weiter kaufen und konsumieren " 
#1556193 aber gegen geltende Gesetze . Der Supermarkt hingegen , der legal Alkohol verkauft , ist < doch > nicht schuld daran , wenn Menschen alkoholabhängig werden . Genau deshalb müssen ja Gesetze erlassen 
#1556420 ) für die meisten Emissionen verantwortlich sind , der Lösungsvorschlag ist dann , man soll < doch > bitte Politiker dazu bewegen Lösungen voranzubringen . Diese Lösungen die dann beispielsweise gezeigt werden sind 
#1556478 nur alles Maßnahmen die im in dem Endeffekt Konsumverhalten verändern sollen . Der Endeffekt ist < doch > der selbe , wir müssen unser Konsumverhalten ändern , entweder gezwungen durch politische Maßnahmen oder 
#1556793 resultierende Einsparung aber auch doppelt anerkannt und kann als Zertifikat an Mineralölkonzerne verkauft werden . < Doch > , natürlich ist Shell verantwortlich für ihre Emissionen . Neben den von dir angesprochenen Emissionen 
#1557800 dafür verantwortlich machen , was die Konsumenten mit den erworbenen Substanzen machen . Das ist < doch > genau der Punkt : Der Staat muss Dealen verbieten . Solange Dealen nicht illegal ist 
#1557868 , aber theoretisch ist zumindest in der deutschen Verfassung Umweltschutz fest verankert . Dann versuch < doch > mal ganz konkret Krombacher dafür vor Gericht zu verklagen , dass es Alkoholabhängige gibt . 
#1558027 kaufen . Mal von den Abgasen aus der Raffinierung ganz zu schweigen . Das ist < doch > genau der Punkt : Die Politik muss Sklavenhandel verbieten . Und solange sie das nicht 
#1558083 das so sein muss wenn ein gigantischer Sachschaden vorliegt . Das Gericht kann das Gesetz < doch > dementsprechend interpretieren , oder irre ich mich ? Welches Gesetz denn ? Die Gesamtheit aller 
#1560521 immer schlechter . Wärmepumpen sind in der Wartung und Betrieb deutlich günstiger , das zeigen < doch > sehr viele Daten . Hier wird aus meiner Sicht fearmongering von der Heizungsindustrie betrieben , 
#1560875 klingt schon nett . Ja okay jetzt wo du es so sagst > Kannst Du < doch > jetzt schon haben . Niedersachsen , die neue Niederlande . Schon irgendwie ironisch das gerade 
#1561320 Wenn einer der schlimmsten Klimasünder der Welt vor Gericht recht bekommt , dass sie ja < doch > gar nicht so schlimm sind , dann kann man halt echt nurnoch den Kopf in 
#1561860 , dass solche Äußerungen in Teilen der Partei Zustimmung genießen . Die Partei hat es < doch > explizit als einsame Meinung dargestellt und will das nicht weiter kommentieren . Was auch Sinn 
#1562076 ! Weitermachen ! Die Grühüüünen ! Die Ausländischer ! Die Woken ! Dann hast du < doch > sicherlich eine Quelle , dass das mehr als ein Einzelfall ist , oder ? Kennst 
#1562670 . Heiko M. war das egal . Frauen wählen SPD ... Aber die AFD erzählt < doch > immer , dass Frauen nur vor Ausländern Angst haben müssen ! ! ! Was stimmt 
#1563131 weiss , dass es männliche Arschlöcher in allen möglichen gesellschaftlichen Gruppen gibt . Das wird < doch > schon gebetsmühlenartig in unseren Medien wiederholt . Wie soll ich denn bitte von etwas ablenken 
#1563282 ich bin einfach nur diese verlogene Debattenkultur und Identitätspolitik satt . Ja aber dann tu < doch > nicht so als ob es dir um Gewalt gegen Frauen geht . Das was du 
#1563300 als ob es dir um Gewalt gegen Frauen geht . Das was du machst ist < doch > Identitätspolitik . Du hörst das Thema " Gewalt gegen Frauen " und verenst den Diskurs 
#1563416 nur über einen kleinen Teil des Problems reden . &gt ; Ja aber dann tu < doch > nicht so als ob es dir um Gewalt gegen Frauen geht . *facepalm * man 
#1563444 *facepalm * man kann mehrere dinge gleichzeitig wollen &gt ; Das was du machst ist < doch > Identitätspolitik . wenn überhaupt nur im in dem weitesten sinne , was auch ok ist 
#1564031 Statistiken als " Deutsche " gezählt da diese einen Deutschen Pass haben Das weiss ich < doch > . Meine Frage war eher rhetorisch . An die Leute die mich hier downvoten : 
#1564558 Deutschland anschaue , würde ich eher genau das Gegenteil vermuten . Da gibt es es < doch > einen weitaus umfangreicheren Zusammenhalt als bei Deutschen . Da agiert die jeweilige Community des Herkunftslandes 
#1564637 im in dem schlimmsten Fall umgebracht durch ihren Ex . Deshalb bleiben die meisten dann < doch > bei ihren Männern . Die Frage , ob jemand in Deutschland bleibt , hat nichts 
#1565308 sinken . Warum werden hier zweierlei Standards in der selben Grafik verwendet ? Das entfernt < doch > jede Vergleichbarkeit . Ich finde es wirklich verwirrend , dass in all diesen Studien und 
#1565497 gibt , kann ich dann eigentlich die Bundesregierung verklagen wenn diese Einmalzahlung ausbliebt ? Ist < doch > bei regelmäßig ausgezahlten Gehaltsanteilen auf die per Vertrag kein Anspruch besteht mittlerweile auch so , 
#1565664 , wenn die Einmalzahlungen wegfällt . Das funktioniert vorn und hinten nicht .... Das wär < doch > genauso bei normalen Gehaltserhöhungen ? Ich versteh die Aussage nicht . Sollte man auch nicht 
#1565860 ja durchaus verstehen , aber dass eine solche als Inflationsausgleichsprämie konzipiert wird , da passen < doch > Problem und Lösung überhaupt nicht zueinander . Umso unverständlicher , dass Gewerkschaften das teilweise sogar 
#1566420 auch endlich abschaffen ..... Geht das nicht nur noch bis Ende des Jahres ? Wäre < doch > mal ein Lichtblick ! Die Prämie ist dumm benannt . Sie ist sinnvoll gegeben das 
#1568679 halt nur temporär , solange der wegfall dann auch in den statistiken auftaucht ist das < doch > kein problem . Ich hab ja auch kein Problem damit , dass es in der 
#1569414 Annahme überhaupt erst bewegt . Deine Kryptische Botschaft Wenn die Botschaft am an dem Ende < doch > verständlich war ist doch alles gut , oder ? Hoffen wir mal das uns das 
#1569418 . Deine Kryptische Botschaft Wenn die Botschaft am an dem Ende doch verständlich war ist < doch > alles gut , oder ? Hoffen wir mal das uns das Lachen nicht im in 
#1569457 nicht dass man sie gut versteht bre Wenn man sie schon als kryptische versteht ist < doch > schon mal eine Erkenntnis . Woran hapert es denn genau ? Bullshit Junge ist das 
#1569748 aufgestellt wurde . Genau dies . Wenn das echt so ist , dann kann man < doch > in das Kalkül gehen und für den Umzug einfach kackdreist auf der Straße stehen bleiben 
#1570018 das hin . Das ist natürlich alles noch mit dem Risiko behaftet , dass man < doch > aus irgendeinem Grund verliert und alles zahlen muss aber mit einer Rechtsschutzversicherung hält sich auch 
#1570160 billiger , wenn ich jetzt aber ein arschloch bin dann sage ich : Verklag mich < doch > . Das ist zwar für alle beteiligten teurer als dass der verursacher einfach zahlt . 
#1571603 sagt aus , es kommen 2 in frage . Technisch gesehen , sollte die frage < doch > garnicht aufkommen . Aber , zerpflücken wir nicht meine interpretation des schreibens . Was ist 
#1571662 zweiten Mal durchlesen Mich hat das dass davor mehr getriggert . Och Leute wir schreiben < doch > auch mal am an dem Handy und da wissen mer doch wie des manchmal so 
#1571673 Och Leute wir schreiben doch auch mal am an dem Handy und da wissen mer < doch > wie des manchmal so geht . Das weiß man doch was des heißt da . 
#1571683 Handy und da wissen mer doch wie des manchmal so geht . Das weiß man < doch > was des heißt da . war des jetzt echt nötig ? =+ r/whoosh Mir war 
#1572949 ob der Gebührenbescheid gegen dich erlassen wird , was nicht passieren sollte . Und wenn < doch > , Widerspruch einlegen . Das ist nicht unüblich , aber gefährlich und für alle beteiligten 
#1574039 ich mal einen brauche kann ich diesen auch selbst zahlen , die Kosten halten sich < doch > in Grenzen . >Wenn ich mal einen brauche kann ich diesen auch selbst zahlen , 
#1574059 ich mal einen brauche kann ich diesen auch selbst zahlen , die Kosten halten sich < doch > in Grenzen Das kommt wie bei allen Versicherungen darauf an , wie Risiko affin man 
#1574453 Gegensatz zur zu der Kranken - oder Haftpflichtversicherung . Die meisten deiner Fälle , sind < doch > eher Haftpflichtfälle , oder ? Rechtsschutz macht glaube ich vor allem dann Sinn , wenn 
#1575694 ist die bürokratie in DE für unternehmer überbordend bis erdrückend , aber das ist hier < doch > gar nicht das problem . das problem sind falschparker , und dass diese auftreten ist 
#1575743 weitergeben . der auftraggeber kann sich diese wiederum von den falschparkern zurückholen , das ist < doch > alles ganz einfach geregelt . zu sagen zu aufwändig ist doch lachhaft . halterfeststellung , 
#1575754 zurückholen , das ist doch alles ganz einfach geregelt . zu sagen zu aufwändig ist < doch > lachhaft . halterfeststellung , rechnung , mahnverfahren , vollstrecken - täglich brot für ein inkassounternehmen 
#1577644 nicht selber sich das Geld zurückholen müssen . Wenn die der Auftraggeber sind...die müssen sich < doch > von Amts wegen um die Ordnungswidrigkeit kümmern und dir zu deinem Recht verhelfen . Wie 
#1579759 sich leisten . ) Die wechseln nicht zusammen mit dem Parteivorstand . Die Menschen sind < doch > auch längst mental auf die kommende Wahl eingestellt , ebenso auf die Möglichkeit , dass 
#1580679 wird . &gt ; März Außerdem reimt sich März auf Merz , sollte dem Fritze < doch > recht sein /s Scherz und Schmerz reimen sich da übrigens auch drauf . Kurzum die 
#1580804 . Waren zwar auch schon mitten in den Vorbereitungen , aber jetzt wird es zeitlich < doch > sehr eng . Zumal es ja nicht nur beim bei dem Unterschriften sammeln bleibt , 
#1581284 Das ist noch schlimmer als die " Kompromisse " zuvor . Aber dann lass uns < doch > bitte darüber reden , wer jetzt blockiert und warum und wie es überhaupt dazu gekommen 
#1581334 Jetzt auf das Strohmann - Argument " Neuwahlen müssen JETZT ! !1 " reinzufallen bringt < doch > nichts . Naja , nach der Wahl ist die Regierung handlungsunfähig . Da gibt es 
#1582288 dass man das möglichst schnell hinter sich haben will , aber Wahlkampf zwischen Jahren ist < doch > echt das letzte worauf ich Bock hätte ... Friedl hat die doch schon in der 
#1582300 zwischen Jahren ist doch echt das letzte worauf ich Bock hätte ... Friedl hat die < doch > schon in der Schublade liegen : Kanzler : Friedl Finanzminister : Friedl Wirtschaftsminister : Friedl 
#1582539 CDU die Vertrauensfrage ist , dann sei es so . Die amtierende Minderheitsregierung kann sich < doch > nicht darauf verlassen , dass die Opposition sie unterstützt . Wir hätten noch ein paar 
#1582588 Bitte wählt uns kurz , damit wir die Lorbeeren dafür einheimsen können und unsere Wahlversprechen < doch > noch erfüllen und damit wir im in dem Wahlkampf damit punkten können . Nichts anderes 
#1582873 die weder die Wahl entscheiden , noch in Zukunft Auswirkung haben . Die SPD hofft < doch > einfach , mit einer erfolgreichen Hamburg - Wahl , 1-2 Wochen später einen Schub für 
#1583028 extrem schlecht für uns . Keiner in der EU , USA oder sonst wo würde < doch > einen Pfifferling auf das Geschwätz von Scholz geben , wenn er keinerlei Entscheidungsgewalt hat ( 
#1583891 keinen interessieren bei dieser Wahl . Gut und sonst auch nie . Das Wahlprogramm steht < doch > . \ - Die Grühnen ! ! \- Cannabis verbieten \ - [ Windräder abbauen 
#1584262 Entlassung erholen ! Hat ja fast geheult , der Arme & Das war halt dann < doch > eine Leopardensitation , mit Alles und scharf . Bei der aktuellen Lage der FDP , 
#1584281 mit Alles und scharf . Bei der aktuellen Lage der FDP , lohnen sich Wahllisten < doch > gar nicht . Für die FDP allein vielleicht nicht , aber Christian Lindner ist mit 
#1584415 Vorweihnachtszeit angesichts der gesetzlich einzuhaltenden Fristen den Stress der kurzfristigen Wahlorganisation geben ? Das ist < doch > realitätsfern und zeugt nur von Merz ' Gier nach Macht . Nicht einmal zwei Monate 
#1585136 dem Vergleich zu anderen Ländern und Systemen so gut wie nie haben . Das ist < doch > Quatsch - Der Bundestag bleibt bis Antritt des Nächsten bestehen , auch wenn die Auflösung 
#1585398 nichts voran geht , wenn es dann mal wirklich wirklich WIRKLICH brennt , gibt es < doch > eine Mehrheit im in dem Parlament . Ernsthaft ? Niemand nimmt diese Regierung mehr ernst 
#1585495 noch ernst . Und hör mir auf mit diesen absurden Vorschlägen , dass sich Scholz < doch > die Mehrheiten holen kann . Wenn er das mit der FDP nicht schafft während die 
#1586113 Vorweihnachtszeit angesichts der gesetzlich einzuhaltenden Fristen den Stress der kurzfristigen Wahlorganisation geben ? Das ist < doch > realitätsfern und zeugt nur von Merz Gier nach Macht . Nicht einmal zwei Monate meint 
#1586441 . Denke nicht , dass die das so kurzfristig gewuppt bekommen . Der Merz will < doch > nur guten Gesprächsstoff für die Familientreffen an Weihnachten produzieren , wenn wir uns im in 
#1586625 , was sonst auch immer passiert ? können die nicht einfach chatgpt fragen ? liest < doch > eh keiner ./s oder ? Niemand liest Wahlprogramme - jedenfalls kein Wähler . Daher sollen 
#1587785 Tagen vor kaum zu überwindende [ Herausforderungen zu stellen ] ( https://www.sueddeutsche.de/politik/neuwahlen-vertrauensfrage-scholz-bundeswahlleiterin-lux.KupDS8shQuUr8x3cGSP7Pf ) Aber lies < doch > , was manche hier schreiben . Denk doch an die armen Kommunalbeamten im in dem 
#1587793 stellen ] ( https://www.sueddeutsche.de/politik/neuwahlen-vertrauensfrage-scholz-bundeswahlleiterin-lux.KupDS8shQuUr8x3cGSP7Pf ) Aber lies doch , was manche hier schreiben . Denk < doch > an die armen Kommunalbeamten im in dem Weihnachtsstress . Nicht auszudenken & Schreiben nicht nur 
#1589661 an dem Wahlkampfstand Morddrohungen anzuhören . An all die Keyboardwarriors und Großmäuler : Bringt euch < doch > in einer Partei ein und organsiert die Scheiße selber , wenns euch so wichtig ist 
#1589915 sichere Mehrheit . Gibt genug Gremien , die ohne feste Mehrheiten funktionieren . Ich hab < doch > nirgends gesagt , dass wir derzeit den schlimmsten Fall haben , sondern das es möglich 
#1590157 von Strullendorf ein SPD -* * Abgeordneter* * ? Ich glaube nicht . Bitte versuch < doch > wenigstens dich nicht selbst lächerlich zu machen und lies meine Beiträge . Er ist NICHT 
#1590478 in der Will- nicht Straße. - einer der größten Poeten unserer Zeit . Illusorisch ist < doch > vor allem , noch drei Monate in der weltpolitischen Lage ohne handlungsfähig Regierung weiter so 
#1591614 , das Grundlage für eine Anfechtung wäre . Aber man kann sie vergleichen . Ist < doch > eigentlich relativ einfach arugmentiert : Kein Schwanz hat Bock auf Wahlen während Weihnachten . Fertig 
#1592291 wurden solche Implikationen vor Mittwoch nicht analysiert und für den Notfall vorbereitet ? Es war < doch > lange absehbar , dass das zumindest ein sehr realistisches Szenario ist . Ich bin kein 
#1593014 Biden festhalten , und dann plötzlich mit gewissen Tricks quasi 5 Minuten vor der Wahl < doch > noch Kamala aufgestellt . Das war schlicht zu kurz , nach der Wahl haben wohl 
#1593240 sich irgendwie selbst vermasselt . Dahinter steckt so ein verzweifelter Rest Hoffnung , es ist < doch > nicht so schlimm , man hätte doch etwas anders machen können , man hatte es 
#1593247 so ein verzweifelter Rest Hoffnung , es ist doch nicht so schlimm , man hätte < doch > etwas anders machen können , man hatte es doch irgendwie in der Hand , wie 
#1593256 nicht so schlimm , man hätte doch etwas anders machen können , man hatte es < doch > irgendwie in der Hand , wie bei Religion : Wenn ich den Donnergott richtig angebetet 
#1593281 Wenn ich den Donnergott richtig angebetet hätte , wäre die Ernte nicht futsch . Ist < doch > völlig egal , wen man wann mit welcher Strategie gegen einen lupenreinen Verbrecher und Faschisten 
#1594032 und die Zeit sehr knapp war , konnte man nur Kamala nominieren . Sieh es < doch > mal so : die Demokraten haben alles gegeben , damit es ein fairer Wahlkampf wird 
#1594253 , aber grundsätzlich sind Insitutionen dort schächer aufgestellt gewesen . Ich glaube du vereinfachst hier < doch > zu stark . Trump's Anwälte haben jeden nur erdenklichen Trick ausgenutzt , um die Prozesse 
#1594783 das vor Gericht passieren . Wenn die Reps 2 Gehirnzellen haben , dann würden die < doch > die Klage selber aufnehmen und dann vom von dem neuen AG abweisen lassen . Mega 
#1594891 Während Trump im in dem Amt ist wird keine Anklage gegen ihn erhoben Das ist < doch > aber nur gängige Praxis , keine feste Vorschrift oder Gesetz . Siehe der letzte Satz 
#1594938 in dem Amt ist . Inklusive Trump wieder zur zu der Anklageeröffnung erscheinen . Ist < doch > recht unwahrscheinlich . Süß . Da wird gar nix passieren wenn der erstmal unter der 
#1595895 zu dem Kotzen gebracht . Lächerlich . Wenigstens das Ding mit den Geheimpapieren , die < doch > NACH seiner Amtszeit nicht ausgehändigt worden , hätte man weiterführen können . Dann darauf ankommen 
#1597887 ) ) . Ich würde das jetzt nicht überbewerten , aber vielleicht ist die Wahl < doch > nicht so knapp wie es erscheint . Und ich finde die Erklärung auch relativ plausibel 
#1599103 du , wer sich die 8 Stunden Wartezeit bis sie an der Reihe sind dann < doch > spart ? * Ich hab mir gerade den Spass gemacht und in Des Moines mal 
#1599156 CHURCH und WESLEY UNITED METHODIST CHURCH - da kommt Freude auf ! Da fühlen sich < doch > die Muslime und Atheisten verarscht , der Jude wird misstrauisch und selbst der Katholik ist 
#1601064 fast gleich auf ? Es werden ja nicht alle Umfragen manipuliert sein . Das wäre < doch > etwas komisch . Nate Silver meint dass die Umfrageinstitute motiviert sind sehr nah beinander zu 
#1603128 , ist es nicht die Aufgabe irgendeines Referenten , diese Mails auszusortieren . Es ist < doch > so : Genau für den Schutz der Daten muss ein solcher Laptop im in dem 
#1604319 Leute die Geldgeil sind und denen das Wohl des Unternehmens egal ist . Deswegen wird < doch > auch immer nur 1-2 Jahre voraus geschaut . Weil diese Leute innerhalb 1-2 Jahre dann 
#1604532 " entlohnt " werden . Ein Teil dieser Antworten würde die Bevölkerung verunsichern . Klappt < doch > super - die sind in den Unfragen weit vorne . Die Wähler interessieren sich nicht 
#1604935 Grünen sich ähnlich auf die CDU eingeschossen . Was Heuchelei angeht sind die linken/öko Parteien < doch > auch nicht besser : Wer ist nochmal fröhlich auf Staatskosten zu den Fußballspielen ge- jettet 
#1605158 Ebene stellen wie n Privatflug eines Politikers der nicht hätte sein müssen ? Das kannst < doch > nicht wirklich ernst meinen ..... Egal ob du jetzt grüne Ideen gut findest oder nicht 
#1605545 was andere Sagen um extra Stimmen zu bekommen . Der Konservative Teil der Welt redet < doch > immer über Fakten , oder ? Aber mit Fakten etwas anzufangen und relative Schlussfolgen ziehen 
#1605953 verweigern , Bürgergeld komplett zu streichen . Von den anderen kam da ein " geht < doch > nicht ? " , von ihm ein " denke schon " . Zur Zu der 
#1606679 ist einfach lächerlich . Unsere Aussagen schliessen sich nicht gegeinander aus . Aber es geht < doch > darum , dass an den 17000 Totalverweigerern ein Exempel statuiert wird und die anderen ALG 
#1607277 mehr Wirtschaftswachstum hätten , dann hätten wir zwölf Milliarden Euro mehr Steuereinnahmen. Also haben wir < doch > ein Einnahmeproblem ? Was ist das für eine Milchmädchenrechnung ? Auch das Thema Bürgergeld finde 
#1607402 Millionen Volkswagen kaufen ? Wirtschaftsprobleme und Volkswagen - Krise auf einmal erledigt . Cayman ist < doch > ein VW . Deswegen sieht ja auch fast jeder Porsche aus wie ein plattgedrückter VW 
#1607552 Mitarbeiter aus der Automobilbranche nicht sofort in die Grundsicherung abrutschen , aber die Aussichten sind < doch > mittelbar nicht mehr so rosig und der Arbeitsmarkt scheint doch wohl eher wieder umkämpft zu 
#1607562 , aber die Aussichten sind doch mittelbar nicht mehr so rosig und der Arbeitsmarkt scheint < doch > wohl eher wieder umkämpft zu werden und da sind die möglichen Folgen möglicher US - 
#1608961 . Ich nrh dir dass auch nicht übel aber eine Statistik über die Sprachkenntnisse macht < doch > viel mehr Sinn als eine Statistik über Herkunft und Nationalität . Es ist kein Alltagsrassismus 
#1609472 um die Bevölkerung geht . Faktenbefreites Wahlkampfgebrabbel . Unwählbar . Ein sehr wichtiger Punkt ist < doch > eher mal die in den Arbeitsmarkt zu bekommen , die arbeiten wollen , aber auf 
#1609635 wir zwölf Milliarden Euro mehr Steuereinnahmen. Warum kleckern und nicht gleich klotzen ? Machen wir < doch > direkt 10% Wachstum draus , dann haben wir sogar 120 Milliarden Euro . Das da 
#1612251 ernsthaft verstehen wie man vor lauter Xenophobie jeglichen Realitätssinn verlieren kann . Es hat dir < doch > jemand geantwortet ? Stattdessen lieber Migranten in den Mindestlohnsektor stecken und paar Jahre später rumheulen 
#1612620 oder generell ) lesen ist halt natürlich nie drin : " Unternehmen finde kaum Arbeiter < Doch > Tusk hat klar gemacht , was sein vorrangiges Ziel ist : " Mir wäre es 
#1613774 dem wir natürlich auch innerhalb von wenigen Monaten fließend Arabisch beibringen können ... ) dann < doch > irgendwann produktiver werden ist ziemlich naiv wenn wir ja schon Daten haben die das Gegenteil 
#1615003 , wie wir das gerade gerückt bekommen . Naja bei den Rentnern ist das Argument < doch > dass sie ewig eingezahlt haben . Wenn man das nicht selber ausprobieren sondern auf bereits 
#1615476 zu hinterziehen . Egal ob im in dem Einkauf oder Verkauf . In DE hat < doch > auch fast jeder Laden SB - Kassen und bargeldlose Bezahlung ? Kenne aus dem Kopf 
#1616178 großen Teil auch sehr mühsam . Dann drück ich mal die Daumen , dass es < doch > noch klappt . Danke ! Wie gesagt , ist ansonsten trotzdem ueberraschend nett hier . 
#1616587 um uns selbst zu verteidigen . die paar Taurus würden auch nichts ändern Oh , < doch > . Es gibt mind . 600 Taurus , man könnte locker die Hälfte abgeben . 
#1616995 , dass man Taurus wegen Angst vor Putins Raketen nicht liefert , dann lässt das < doch > nur den Schluss zu , dass die Raketen tatsächlich eine Gefahr sind . Außer du 
#1618569 an KIA/WIA. Passt aktuell gar nicht ins in das Narrativ . Wieso ? Das sind < doch > ziemlich die Zahlen die von den gängigen Experten kommen . Vielleicht mag man deswegen Oberst 
#1619912 in den Geschichtsbüchern verewigen . Wird der Iran jetzt noch Drohnen liefern , wo er < doch > damit rechnen muss sie selbst zu besuchen ? Wird Russland jetzt weitere S300/400 in den 
#1620214 einen in den Tod zu schicken , nur weil man ein Mann ist . Ist < doch > ganz normal oder ? wird in Russland nicht anders sein . Frag mich ja , 
#1620473 Leute nix im in dem Hirn soll er mal 4 Minuten die Luft anhalten ist < doch > alles gut . Hirnschaden würde er dabei schon mal nicht riskieren Spontanes Apnoetauchen . Gewichte 
#1620527 vergessen . Nein Sanitäter stören das Freitaucherlebnis Natürliches Tauchen ohne Überwachung ! Die Risiken liegen < doch > nur an der Eskalationskette ! Bisher wurde noch nie ein Freitaucher in die Notaufnahme gebracht 
#1620554 in die Notaufnahme gebracht , bei dem keine störenden Personen anwesend waren ! Das zeigt < doch > deutlich , dass das von den Sanis kommt ! Ach was , am an dem 
#1620585 Ufer steht dein Partner/Komplize und schickt Nachrichten in den Sani - Gruppenchat , das reicht < doch > . Rekord beim bei dem Tauchen ohne Hilfsmittel liegt für Menschen zwischen 9 und 11 
#1621117 ich versteh die Anspielung ! Es läuft mir kalt den Rücken runter , das kann < doch > alles nicht wahr sein Können die Deppen sich nicht lieber selber umbringen ? Nur ein 
#1621493 um eben bspw den Fall einzugehen , den du genannt hast . Jetzt stell dich < doch > nicht doof ... Ärztliche Begleitung heißt einfach , dass medizinisches Personal vorhanden ist . Wie 
#1621560 schwarze Schafe " , die selbst ziemlich/zu " verschwurbelt " sind ) Es geht hier < doch > darum , dass man auch bspw zuhause gebären kann . Da ist die Hebamme dabei 
#1622008 zu so einer Meinung kommen , dass es keine professionelle Hilfe/Notfallunterstützung braucht ? Die haben < doch > alle Lack gesoffen ! Ich zitiere aus Ihrem Instagram Profil : " Zwei verschiedene Ausbildungen 
#1622761 besser , ohne Abi wäre sie vermutlich nicht zum zu dem Medizinstudium zugelassen worden . < Doch > geht auch Auf ihrer Website heißt es " Ich habe in Halle ( Saale ) 
#1623208 der Intensivstation Keine Ahnung was du sonst noch willst , Vertrautheit mit der Intensivstation ist < doch > genau das , was man braucht , wenn man waghalsige Medizinscharlatanerie betreibt . Was mich 
#1624203 das vom von dem Mann - , aber ein großer Baby Kopf oder eine dann < doch > etwas schmale Stelle im in dem Durchgang kann trotzdem Probleme bereiten , während eine von 
#1625343 oben mein /s nicht bemerkt , welches zeigt , dass ich das sarkastisch meine . < Doch > habe ich , dafür gab es auch ein Upvote . Wollte das nur unsarkastisch weiterführen 
#1625894 dass viele davon nicht nominell " unintelligent " sind . ( Esoterik und Co. sind < doch > bspw . kein rein " bildungsfernes " Thema ? ) Sterben ist auch natürlich und 
#1626606 eher dieses Marie Antoinette Sinnbild " Wenn sie kein Brot haben , dann sollen sie < doch > Kuchen essen ! " . Wurde Marie übrigens nachträglich angedichtet . Hat sie nicht nachweislich 
#1626944 zu so einer Meinung kommen , dass es keine professionelle Hilfe/Notfallunterstützung braucht ? Die haben < doch > alle Lack gesoffen ! Wahrscheinlich ganz banal : sie macht damit leicht Geld und hat 
#1627160 Wie kann man Medizin studiert haben und dann zu so einer Meinung kommen ? Frag < doch > mal die ganzen Esoteriker die genau so einen Bullshit pushen . Oder die ganzen Esoteriker 
#1627219 genießt Tldr : weil wir dicke Köpfe und Hyänenfrauen einen Penis haben ist Geburt halt < doch > nicht so leicht . Evolution macht Frauen nicht zu perfekten Müttern , sondern macht Geburten 
#1627443 liegt die sogar bei 60% . Aber wieso ist das so , wenn dank Evolution < doch > Hyänenweibchen die perfekten Mütter für Hyänenbabys sein sollten ? Weil Evolution halt doch nicht so 
#1627456 dank Evolution doch Hyänenweibchen die perfekten Mütter für Hyänenbabys sein sollten ? Weil Evolution halt < doch > nicht so funktioniert . Die Evolution passt die Organismen nicht perfekt an die Welt an 
#1627830 hats schon geregelt . " abzustempeln . Wir laufen seit Jahrtausende auf zwei Beinen und < doch > sind Probleme mit Füßen und Rücken häufig selbst wenn man alles richtig macht ! >Ja 
#1628042 Krankenhaus ? Durch Sabotage , Manipulation , Interventionkaskade " , sagt Peukert Da bleibt einem < doch > die Spucke weg . Herzkranke , haltet euch fern von Krankenhäusern - Krankenhäuser sind voll 
#1628585 eingehen würden und dann eben dafür mit dem Leben bezahlen oder in 99 Fällen eben < doch > lebend durch kommen . Es gibt aber keine andere Möglichkeit sich fortzupflanzen außer Kinder zu 
#1630141 ( teils berechtigten ) Kritik am an dem Krankenhaussystem und der medizinischen Geburtshilfe kann man < doch > nicht so naiv sein und Jahrtausende Menschheitsgeschichte ignorieren . Ich hatte 2 eher unkomplizierte Geburten 
#1630245 seinem eigenen Körper zu pressen ohne die Option auf Schmerzmittel . Das * kann * < doch > nur extrem schmerzhaft sein . ) Kann sehr schmerzhaft sein , muss es aber nicht 
#1630388 vor allem nicht , dass man das komplett unbegleitet machen muss . Mittlerweile gibt es < doch > tolle Alternativen zur zu der ' klassischen ' Geburt im in dem Krankenhaus . Es 
#1630442 indem man ebenfalls von ausgebildeten Hebammen betreut wird . Die Hebammen rufen in Notfällen eben < doch > bereits sehr rechtzeitig den Notarzt und zumeist arbeiten die Geburtshäuser eng mit einer Klinik zusammen 
#1631152 Fachwissen besitzen und demnach auch eingreifen können , wenn die Situation kritisch wird und eben < doch > größere medizinische Hilfe benötigt wird , um Mutter und Kind gesund zu halten . Zumal 
#1631297 absichern . Und wenn während der Geburt etwas nicht nach Plan verläuft , oder es < doch > zu lange dauert , wird halt auch verlegt . So hat man halt das persönliche 
#1631329 trotzdem mit sehr gut ausgebildetem Personal , und im in dem Zweifel muss man halt < doch > nochmal den Ort wechseln . In Deutschland sind übrigens immer Hebammen dabei . Auch im 
#1632684 Kind zu checken , Vitalfunktionen etc. Bei der ersten brauchte ich den Arzt aber dann < doch > früher für die PDA , ohne ging's nicht . Ich denke , man braucht beide 
#1633245 Krankenhausgeburten . Es gibt kulturelle Traditionen rund um Hebammen , die Geburt und Unterstützung , < doch > solche " Influencer " ( oder eher culture vultures ... ) nehmen sie aus dem 
#1633744 bzw es sehr teuer wird . Es dann einfach ohne professionelle Begleitung zu machen ist < doch > irre Mal abgesehen davon dass Freigeburten verantwortungslos , gefährlich , und ideologisch hirnrissig sind , 
#1635053 deine Quellen .... Ne einfach nein . Hausgeburten sind nicht okay . Du schreibst es < doch > selber schon : unerschwingliche Haftpflicht . Wie kann man sich gemeinsam mit allen aufregen und 
#1635761 . Die Narben haben sie Jahre später nochmal ins in das KH befördert . Tut < doch > einfach nicht so als wären Notfall Kaiserschnitte heute keine Sache mehr . Im In dem 
#1636070 alles OK ist , Komplikationen unwahrscheinlich sind und nur mit solidem Plan B wenn es < doch > zu Komplikationen kommt . Alleingeburten sind absolut unverantwortlich sich selbst , dem Kind und seinen 
#1636235 sich um den Hals des Babys die Nabelschnur oder andere Komplikationen . Die Geburt ist < doch > nur ein weiterer Teil der Natur und Natur ist nun mal nicht das Pilzewunderland , 
#1637960 waren da andere Frauen die sich gegenseitig unterstützt haben dadurch ist das Berufsbild der Hebamme < doch > erst entstanden Genau für sowas gibt es Geburtshäuser und Hebammen die auf Hausgeburten spezialisiert sind 
#1637982 es Geburtshäuser und Hebammen die auf Hausgeburten spezialisiert sind Genau dafür gibt es dieses Berufsbild < doch > Ich hatte mich vor ein paar Jahren schonmal in dieses Rabbithole begeben und es ist 
#1639932 damit sie dauerhaft in der Situation waren und sofort Anweisungen geben könnten , sollte sich < doch > etwas verändern . Wir wohnen in Blickweite eines Krankenhauses , sobald es ein Anzeichen von 
#1640483 in der Zukunft die Möglichkeit einer Hausgeburt oder risikoarmen Alleingeburt erschweren . Unmündigkeit^3.570.292 Sollen sie < doch > machen , dürfen sich aber dann nicht beschweren wenn was schief geht . Ist halt 
#1640617 Menge sehr plausible Argumente die für eine unmittelbare medizinische Versorgung sprechen . Diese Erscheinung kommt < doch > aus einer völlig realitätsfremden Vorstellung von Natürlichkeit wie dieser ganze Anthroposophiebullshit . Die Verringerung von 
#1640640 wie dieser ganze Anthroposophiebullshit . Die Verringerung von Kindersterblichkeit und auch von den Müttern kommt < doch > nicht von irgendwoher ... Natürlich verkauft die Influencerin Kurse . Und natürlich finden Rechtsextreme die 
#1640796 aufgeschnappten Gedanken das Leben des eigenen Kindes mit einer statistischen Todeswahrscheinlichkeit zu riskieren " Weils < doch > so schön ist " .... WTF ? ! Ich würde ja gerne im in dem 
#1641089 Eis " . Der Pfad zur zu der Idiocracy hat sich durch einen Korrekturfaktor dann < doch > wieder etwas abgeschwächt . Ich möchte den Artikel nicht lesen , aber er ist hoffentlich 
#1642296 können ! Du willst dich aber auch aus Prinzip einfach nur aufregen ? Ich habe < doch > recht klar gesagt , was noch " Luxus " an einer Luxuswohnung ausmacht und was 
#1642613 Arm nehmen oder ? Klar ist Dämmung und so sinnvoll . Die Frage ist aber < doch > eher , ob man ein ähnliches Ergebnis auch mit weniger Kosten und Regeln erreichen könnte 
#1642632 man ein ähnliches Ergebnis auch mit weniger Kosten und Regeln erreichen könnte . Dann lies < doch > nochmal die beiden Posts davor . Das beantwortet doch direkt deine Frage . Und außerdem 
#1642641 Regeln erreichen könnte . Dann lies doch nochmal die beiden Posts davor . Das beantwortet < doch > direkt deine Frage . Und außerdem getreu dem Motto " Keine Regel ohne Vorfall " 
#1643146 sind auch dort die QM - Mieten nicht mehr 7 EUR , aber oft halt < doch > unter den Mieten Privater . Wohlgemerkt , während sie immer noch Gewinne machen . >Und 
#1643225 niemand mit mittleren Einkommen den Neubau leisten , nur noch Besserverdiener und Bürgergeldempfänger . Darf < doch > nicht sein , dass wenige Personen indirekt die Ausgaben einer ganzen Solidargemeinschaft stemmen sollen . 
#1643307 sind auch dort die QM - Mieten nicht mehr 7 EUR , aber oft halt < doch > unter den Mieten Privater . Wohlgemerkt , während sie immer noch Gewinne machen . Die 
#1643571 Konsumausgaben . Warum ist das dämlich dass Neubauten einen Mindeststandard erfüllen ? Wir sprechen hier < doch > nicht über ne TV Wand , hohe Decken mit Stuck , und ein Bad mit 
#1643620 nicht . Also man kann Sozialwohnungen ja ruhig kritisch sehen , aber das Argument ist < doch > nicht dass sie schlecht sind wenn sie moderne Baustandards erfüllen die Privatwohnungen oft noch nicht 
#1644263 Mindestlohn sind , verdammt es einen ja in Discountern einzukaufen . Ja , dass ist < doch > der ganze Punkt der immer beim bei dem BG diskutiert wird . BG fließt immer 
#1644356 Görlitz oder Bautzen . Warum unterstützt der Staat diese Wuchermieten ? Soll er den Bürgergeldempfängern < doch > einen Pauschbetrag zahlen und dann können sie doch selbst entscheiden , ob sie lieber mehr 
#1644364 diese Wuchermieten ? Soll er den Bürgergeldempfängern doch einen Pauschbetrag zahlen und dann können sie < doch > selbst entscheiden , ob sie lieber mehr Cash für Konsum haben wollen oder in Berlin 
#1645962 hohen Mieten in Großstädten haben . So wie die Mietpreise sich entwickelt würde der Staat < doch > bestimmt drauflegen bei den meisten Empfängern , die er zum zu dem Umzug zwingen könnte 
#1646789 runtergekommenen Bruchbuden . Das will der Stammtisch nur nicht hören . Sollen die verlausten Harzis < doch > woanders wohnen und mir nicht den Wohnraum streitig machen ! So ein Zelt tut es 
#1646920 brauchen wir ! ! ! ! LG der Chrissi Seinen Freunden was Gutes tun ist < doch > was Positives . Und wen interessiert es wenn man als klassische Arbeitskraft seine Miete nicht 
#1647149 nur jemand mit sozialem Wohnungsbau werben würde . Sozialer Wohnungsbau ist an der Stelle Bürgergeld < doch > auch nur linke Tasche , rechte Tasche . Für jeden Euro , den du bei 
#1647322 einzugreifen ( jajaja ich weiß , scheiß Neoliberalismus ) Die Privatisierung von Millionen Wohnungen war < doch > auch ein Eingriff in den Markt ? und deswegen genau so scheiße . das Ergebnis 
#1647340 Eingriff in den Markt ? und deswegen genau so scheiße . das Ergebnis sieht man < doch > jetzt . War auch nicht weniger dumm als der Mietendeckel . * Die [ Blume 
#1647448 des Wohngeldes beantragen . Da hat die seriöse haushaltsplanung mal wieder zugeschlagen . Es ist < doch > einfach nur noch lächerlich Löhne steigen nicht , Mieten steigen weiter . Leute brauchen Geld 
#1647988 das ist amerikanische Tradition /s Würd eher sagen britische Tradition aber oke Jetzt seien wir < doch > mal nicht so angelsächsisch - zentristisch , Portugal und Spanien haben schon andere Länder aufgeteilt 
#1648321 land is your land . Der lässt ruhig mal Putin machen . Der Typ könnte < doch > nicht mal die Ukraine auf nem Globus finden &gt ; Die territoriale Integrität ist ein 
#1648379 Bleibt nur die Frage offen , wie die russische Propaganda das jetzt dreht , wo < doch > die USA sonst die bösen Imperialisten waren . Nach offizieller Kremllesart ist die die ideale 
#1648496 moderne Waffen hat , um sich mal irgendwann effektiv verteidigen zu können . Lasst uns < doch > unsere eigenen Politiker kritisieren , wir müssen dafür gar nicht in die USA gucken . 
#1650059 seinen Augen Bullshit -Jobs . Verheißt nichts Gutes . Der Börsenwert von Twitter ist ihm < doch > pupsegal . Es hat ihn an die ultimativen Hebel der Macht gebracht . Sollte bei 
#1650517 Oder anderes Beispiel : Nicht wir gehen raus ins in das All sondern es gibt < doch > Aliens da draußen und irgendwann besuchen sie uns doch mal . Sollen die dann mit 
#1650526 in das All sondern es gibt doch Aliens da draußen und irgendwann besuchen sie uns < doch > mal . Sollen die dann mit 200 verschiedenen Nationen sprechen/verhandeln ? Sichern können tut man 
#1650955 begnadigt er sich gleich mal sobald er im in dem Amt ist . Brauch er < doch > gar nicht . Die Richter sind doch eh korrupt und auf seiner Seite . Die 
#1650962 im in dem Amt ist . Brauch er doch gar nicht . Die Richter sind < doch > eh korrupt und auf seiner Seite . Die haben ihn nicht mal für den 06 
#1651111 Wir leben im in dem Frieden , Freiheit und Wohlstand . Seit Jahrzehnten . Läuft < doch > gut . &gt ;Es untersagt Bürgern , ohne ausdrückliche Genehmigung der Regierung mit ausländischen Regierungen 
#1651941 der ganzen Region werden Terroristen ausgebildet die USA zu hassen , was die Amis dann < doch > ein wenig mehr betrifft als ein paar machtgeile Oligarchen in Sibirien . Du sprichst die 
#1652078 neue Regierung installiert haben , sind wir eingeladen worden dort Demokratie zu verteilen ? Also < doch > eigentlich genauso , wie ein paar Russen auf der Krim Urlaub gemacht haben ... " 
#1652194 2 ]( https://www.tagesschau.de/inland/rechtsextreme-straftaten-anstieg-100.html ) Indem sie gewählt werden ? Nein . Politiker und Diplomaten müssen < doch > im in dem Verhandlungen und Gesprächen voll emotional sein . Wo bleibt denn sonst die 
#1652588 eingeführt . Also je nach Interpretation genau für das , was gerade passiert . Ist < doch > auch kein quasi Krieg ? & Die USA wird de facto keine Truppen in die 
#1653019 was technische Analysen ergeben . Also , vielleicht hätte das Auswirkungen auf dich . Aber < doch > nicht auf die Wähler . Da ist schon eine ewig lange Liste an Dingen & 
#1653134 . Man weiß ja auch was Melania dort getan hat . Das juckt die Wähler < doch > nicht , wenn der Kreml ihn erpresst , dann mit Geld oder intensiver " Wahlhilfe 
#1653896 , dass Putin was in der Hand hat aber das Zeigen von öffentlichen Bildern ist < doch > kein Indiez dafür . " Warum jetzt genau ? Weil du dir das wünschen würdest 
#1654277 dass du dir dann direkt widersprichst und behauptest mehr zu sehen . Trump hat sich < doch > nie negativ über irgendeinen der selbstinszenierten " strong men " geäussert . Die berühmte Golden 
#1654995 durch Nato ? Russland muss auch nicht zurückgedrängt werden , effektiv juckt es die Welt < doch > nicht was mit den Ukrainern passiert , so mies das auch klingt . Es geht 
#1655700 Bild ganz offen weit rechts neben Putin . Na da muss ich mein Tinderprofil wohl < doch > wieder aktivieren . Langsam gehen den ukrainischen Mädels die Alternativen aus . /fettes s Ich 
#1656012 dir nur das hier anbieten . Der hat glaube ich etwas mehr Ahnung als unsere < doch > sehr linke reddit bubble : https://vm.tiktok.com/ZGdNbmTh5/ Und vor 1-2 Tagen hat Trump verkündet dass es 
#1656088 hat vor 2-3 Tagen darüber einen Bericht verfasst , ist aber hinter einer paywall Sag < doch > einfach nein . Pompeo ist eine Ausnahme zur zu der Regel . Er ist der 
#1656126 Kreis . Alles für die Klicks . Warum ist das eine Nachricht wert ? Ist < doch > irgendwie klar , dass es jetzt einen allmählichen Transfer von Biden zu Trump gibt Klar 
#1656587 " Aber wir haben gar nicht genug Schilder für die ganzen Bänke . Das geht < doch > nicht . " Ein Verkehrsminister Die Blechindustrie ist dafür nicht bereit ! Naja die Aussage 
#1656718 der sich um die Gesundheit seiner Bürger kümmern muss nicht einfach sagen " ja mach < doch > einfach trotzdem weiter lol " . Klimawandel hat halt diese Einflüsse stellenweise . Wie groß 
#1656762 wurden auf einer Bank sitzend vom von dem fallenden Ast getroffen ? Es würde mich < doch > stark wundern , wenn das Endergebnis überhaupt statistisch verwertbar ist . Konsequent muss dann doch 
#1656777 doch stark wundern , wenn das Endergebnis überhaupt statistisch verwertbar ist . Konsequent muss dann < doch > der Zugang zu allen Orten mit dichtem Baumbestand gesperrt werden . Also alle Wälder und 
#1657485 der auf einer Bank rastende Wanderer , wenn er von der Infrastruktur angelockt wurde , < doch > auch ein typischer Wanderer und damit ist das Rasten auf der Bank per se wandertypisch 
#1657725 ist so Peak - Alman , das regt mich einfach auf . " Es muss < doch > jemand HaFtBaR sein ! ! ! ! " *" Wenn im in dem Wald ein 
#1658110 Rechte und Pflichten bewusst wird und es nicht an Ende heißt " aber du hast < doch > xy " . Vermeidet Probleme . Aber die Einschätzung dass ein runterfallender Ast nur weil 
#1658449 unterschiedliche Formaten haben ( auch wenn sie von der gleiche Vorlage sind ) . Oh < doch > , das haftbar sein ist schlimm . Außer es gäbe eine waldbank Versicherung die eben 
#1658713 sowas Gedanken zu machen ? Bekloppter geht Logik nicht . Im In dem Wald sollte < doch > immer typisch sein , dass Äste runterfallen können . Ja , weil ich nur in 
#1659162 was Neues rein . Sollte bei Vorstandsposten auch fast Überall was bringen . Du sollst < doch > nicht alt werden ... du sollst arbeiten bis du tod umfällst ... spätestens am an 
#1659420 für so einen Schwachsinn verantwortlich sind , öffentlich anzuspucken . Das kommerzielle Interesse hier ist < doch > das Problem . Wir haben uns halt weitestgehend , wobei mit richtigen " lustigen " 
#1659923 nur beim bei dem lack . bei der eigenen haut nicht . da könnte man < doch > mal wirklich Bürokratie abbauen Dachte es ist ein postillion Artikel . Ein Otto Waalkes Witz 
#1660115 wörtlich : ich habe diesen gast zersägt , weil er sich auf dem quast gelegt < doch > wer gefälschten Zaster prägt und Schuhe aus alabasta trägt , verdient das ihm der Mast 
#1660135 und Schuhe aus alabasta trägt , verdient das ihm der Mast erschlägt das haben sie < doch > gesagt Herr zeuge können sie das bestätigen ( Zeuge : ) Ne , dass dass 
#1660187 einmal Bast zersägt der weiß das keine hast erträgt ( Richter : ) Das tut < doch > gar nichts zur zu der Sache ( Zeuge : ) Doch . Dann hat sich 
#1660198 : ) Das tut doch gar nichts zur zu der Sache ( Zeuge : ) < Doch > . Dann hat sich im in dem Morast geregt und das hat dann wohl den 
#1660563 auf die Idee kommen , entlang der Straßen Ladesäulen für Elektroautos abzubauen. Gib den Populisten < doch > nicht noch Ideen ! Ich dachte das wäre , weil da immer die halbstarken Wildschwein 
#1662629 gegen die Liberalisierung der Frauenrechte ? What a suprise ... Fck FDP äh die brauchen < doch > Nachwuchs/Arbeitskräfte Ah stimmt unendliches Wachstum und so Ich bin es so fucking leid eine Frau 
#1662730 nicht alle , ich betone das ) , sie könnten darüber bestimmen . Das ist < doch > völlig verrückt . Ist es . Ich schaue der Tage keine News mehr weil ich 
#1662908 keinen der sich dafür einsetzt . Plötzlich sind alle still . Aber wir Frauen sollen < doch > mal was für Männer rechte machen bitte ! ! ! Verstehe dich voll und ganz 
#1664377 soviel wie zu sagen " Sry geht nicht weil Gesetz " . Dann ist es < doch > gut , dass wir darüber geredet haben , am an dem Ende des Tages sind 
#1664394 , dass wir darüber geredet haben , am an dem Ende des Tages sind wir < doch > gar nicht weit auseinander . Tonfall - zugegeben etwas vergriffen . Ich habe nur dieses 
#1665204 . &gt ; Die Definition wann Leben beginnt , ist keine einfache " Meinung " < Doch > , genau das ist es . Das ist nämlich relativ beliebig . Biologisch gesehen beginnt 
#1667542 sind zwei sehr unterschiedliche Dinge . &gt ; Das ist nicht dasselbe wie Entkriminalisierung , < Doch > . Was ist denn sonst eine Entkriminalisierung , wenn nicht die Nicht - Existenz einer 
#1667980 Die gleiche Mehrheit die das jetzige Gesetz verschlimmern könnte , könnte das mit dem neuen < doch > auch machen . Dann sind wir uns letztendlich doch einig , das Gesetz in der 
#1667989 , könnte das mit dem neuen doch auch machen . Dann sind wir uns letztendlich < doch > einig , das Gesetz in der jetzigen Form muss angepasst werden . Die aktuelle Lage 
#1668826 12 . Woche rechtmäßig werden Wieso eigentlich nur so kurz ? 21 Wochen könnte man < doch > schon machen , weil erst dann ein Überleben möglich ist ? &gt ; Die Pflicht 
#1669162 Praxis aussieht kann ich dir aber nicht sagen . Also keine Ahnung ob da dann < doch > eine neutralere Beratung vor einer durchaus wichtigen und schweren Entscheidung stattfindet oder ob die Frauen 
#1669678 dort auch ein absolutes Unding , dass religiöse Stellen die Beratung machen dürfen . Ist < doch > total sinnvoll , dass ein Vergewaltigungsopfer per Gesetz gezwungen wird sich noch eine Moralpredigt von 
#1669853 : tatsächliche Hinweise auf eine Vergewaltigung gibt es reichlich selten . Dass Vergewaltigungsopfer sich also < doch > der Beratungspflicht unterziehen müssen , wird häufiger vorkommen als uns allen lieb ist . Niemand 
#1669967 Naja das hier betrifft aber den Aspekt der Neutralität , die für eine Beratung ja < doch > gegeben sein sollte . Und das auch , weil sie nicht nur ethisch ist . 
#1670264 Die letztliche getroffene Entscheidung wurde weder hämisch kommentiert noch sonstwie bewertet . Sowas kann man < doch > bestimmt über Verwaltungsanweisungen und co lösen ? Es gibt ja auch katholische Frauen , bei 
#1670357 eine grundsätzlich schlimme Erfahrung ist , obwohl die sich freiwillig dafür entscheiden . Das muss < doch > irgendwie betreut werden , ohne auf ewig auf einen Termin beim bei dem Psychologen mit 
#1670542 Kind sogar verstümmeln dürfen , ganz ohne Beratung . Aber Abtreibung eines Embryos ist dann < doch > zu viel Verantwortung für erwachsene Frauen , das geht ja nicht . Naja . Beim 
#1670982 Allen voran Friedrich Merz und Markus Söder . Sollen diese Politiker im in dem Kriegsfall < doch > mit an die vorderste Front und in Uniform unser Land verteidigen...ist doch toll wenn man 
#1670994 in dem Kriegsfall doch mit an die vorderste Front und in Uniform unser Land verteidigen...ist < doch > toll wenn man so viel Pflichtbewusstsein besitzt . Da frag ich mich manchmal in was 
#1671023 in was für einer Welt die leben . Im In dem Schlimmsten Fall hast du < doch > als Mann keinerlei Wahl außer halt Zivildienst , aber auch da musst du im in 
#1671325 jede Woche getestet - nix . 12 Wochen sind drei Menstruationszyklen . Die Blutung bleibt < doch > nicht ohne Grund drei Monate aus . Mal ganz abgesehen von den ganzen anderen Symptomen 
#1671446 , dass sie das als Periode annehmen . Wenn man regelmäßig Sex hat wird man < doch > auch einen Schwangerschaftstest machen können . Schön wenn du das gemacht hättest . Natürlich fällt 
#1671527 blutet oder sehr wenig blutet . >12 Wochen sind drei Menstruationszyklen . Die Blutung bleibt < doch > nicht ohne Grund drei Monate aus . Bei 12 Wochen " Schwangerschaft " hast du 
#1672630 wieso muss dann eine solche Beratung vor der Abtreibung sein ? Viel sinnvoller wäre es < doch > grundsätzlich solche Beratungen zugänglich zu machen , z.b. in Schulen . Da geh ich mit 
#1673659 und Geisteswissenschaftler darüber , ob das als Leben gilt . Mal abgesehen davon wird ja < doch > Leben gegen Leben abgewogen . Bspw . Wenn es um unterlassene Hilfeleistung geht . Wenn 
#1673973 es , gesetzlich festzulegen , dass man Leben gegeneinander abwägt . Genau das passiert aber < doch > wenn einer Frau das Leben gerettet wird und dafür das Kind stirbt . Nur weil 
#1674151 Was sind Argumente von Gegnern dessen , das ganze nicht rechtmäßig zu machen ? Wäre < doch > am an dem Ende nur Bürokratieabbau ohne dass sich praktisch was ändert , oder ? 
#1674572 sie bei keinem anderen Partner ausreichend Möglichkeit , um das durchzusetzen . Die Union würde < doch > nicht eine Koalition eintreten ohne dies wieder rückgängig zu machen . Das gleiche hat man 
#1674600 gleiche hat man zurzeit beim bei dem Thema Cannabis welches dagegen ein Witz ist . < Doch > da wirken zumindest die Grünen als treibende Kraft weswegen die SPD davon kommen kann . 
#1674810 ] [ deleted ] [ removed ] [ deleted ] Wozu denn ? Das ist < doch > auch jetzt schon straffrei ? Hast du den Artikel gelesen ? - Kostenübernahme KK - 
#1675180 sagen . Der man steht für Opportunismus und Korruption und für nix sonst . Hab < doch > was vergessen : er steht natürlich auch für christliche Werte wie Vergewaltigung in der Ehe 
#1675674 Arbeitsweise des Bundestages . Natürlich hat er sich nie distanziert , CDU - Politik basiert < doch > schon seit Jahrzehnten nicht auf inhaltlichen Debatten sondern auf darauf , negative Schlagzeilen so lange 
#1678802 Kann mich halt nicht mehr mit der Grünpartei identifizieren . Auch hier bin ich dann < doch > eher bei den Leuten aus der Wirtschaft .. Und ja , die Realpolitik der Grünen 
#1679149 deshalb der letzte sein , den wir zum zu dem Kanzler machen . Er meinte < doch > selbst , dass er zurückgekommen sei , weil er " dachte , dass man das 
#1679428 Merz am an dem Ende seiner zwei Amtszeiten auch schon 77/78. Da wünscht man sich < doch > jetzt echt ' nen Popularitäts - Boost bei Olaf Scholz . &gt ; Da wünscht 
#1679446 ' nen Popularitäts - Boost bei Olaf Scholz . &gt ; Da wünscht man sich < doch > jetzt echt ' nen Popularitäts - Boost bei Olaf Scholz . Ich wünsche mir einen 
#1680629 nun umgesetzt werden welche die vorher blockiert haben . Das eine Minderheitsregierung irgendwas durchbringt ist < doch > Illusorisch . Es gibt nur drei Parteien , die ihr die Mehrheit verschaffen können : 
#1680924 die spd nicht blockiert dann ist es kein Rückgrat " Habe ich nicht gesagt . < Doch > . Die CDU muss auf jeden Fall die SPD jetzt unterstützen , aber wenn die 
#1680956 mit der CDU zusammenarbeitet fehlt ihnen Rückgrat Kannst du nicht oder ? :) Zeig mir < doch > mal wo ich geschrieben habe dass die CDU die SPD jetzt auf jeden Fall unterstützen 
#1681118 sagen , dass die FDP aus der Regierung geschmissen wurde . Trotzdem buhlt die CDU < doch > gerade in Sachsen nach der Gunst anderer Parteien eine Minderheitsregierung zu machen . Na so 
#1681144 zu machen . Na so was , wie kann das denn sein ? Die könnten < doch > einfach Neuwahlen starten ... CDU konstruktiv ? lol >Da könnte sich die CDU auch konstruktiv 
#1682025 Niemand , hat keiner mitbekommen . Jetzt da plötzlich ein Drama draus zu machen ist < doch > nur CDU Getöse weil sie keine Inhalte haben . Die Exekutive braucht allerdings auch Zeit 
#1682229 planen einige für Dinge , die nie kommen werden , während andere vllt . dann < doch > Geld bekommen , mit dem sie aktuell nicht rechnen . Zugleich ist man noch mittem 
#1682315 witzig . Beamte bekommen Sold und kein Gehalt : ) Dies ! Was gibt es < doch > noch wirklich bei dem die SPD realistisch die Zustimmung von der CDU erwarten kann ? 
#1682355 Die paar Gesetze , die die SPD noch mit der CDU durchpeitschen kann , gelingen < doch > auch noch sicher in den 60 Tagen nach der Vertrauensfrage , wenn es hier der 
#1682503 oder ? Also das Ding mit der Bundeswahlleiterin finde ich etwas komisch . Das ist < doch > literally ihr Job innerhalb von 60 Tagen Neuwahlen auszurichten . Das kann uns doch jetzt 
#1682517 ist doch literally ihr Job innerhalb von 60 Tagen Neuwahlen auszurichten . Das kann uns < doch > jetzt nicht vor unlösbare Probleme stellen . Am An dem Ende wollen die meisten Parteien 
#1682569 dass wir einfach keine Haushaltsbudgets haben für realistisch gesehen ein halbes Jahr . Das ist < doch > ne Riesen Katastrophe ? Ihr Job ist es , die Wahl zu leiten und durchzuführen 
#1683447 sich verabschiedet . Aber die müssen ja nicht alle allen Vorhaben zustimmen - CDU/CSU würde < doch > ausreichen ( auch wenn ich kaum glaube dass ein Merz für konstruktive Zusammenarbeit zu haben 
#1683607 gelesen habe , dass ja auch er Mehrheiten für im in dem Parlament braucht . < Doch > wer wird das sein ? Grüne und SPD bestimmt nicht . Vielleicht FDP , bleiben 
#1684118 ob es womöglich kritische Entscheidungen in der aktuellen Außenpolitik auf's Spiel setzt , ist denen < doch > völlig egal . Scholz ist doch derjenige der hier taktiert und das Notwendige hinauszögert . 
#1684124 der aktuellen Außenpolitik auf's Spiel setzt , ist denen doch völlig egal . Scholz ist < doch > derjenige der hier taktiert und das Notwendige hinauszögert . Wie kann man hier immer noch 
#1685450 . 3 ) Kenne die Gesetzeslage dazu nicht , aber die nächste Bundestagswahl lässt sich < doch > sicher in den März legen . Deshalb in der jetzigen Situation die Bildung einer stabilen 
#1685822 selber zu regieren . Besonders demokratisch ist das ganze nicht Das klingt nicht sehr demokratisch < Doch > , genau da ist ja das schöne an einer Demokratie , dass man den eigenen 
#1686611 senken , aber mehr Geld haben . Ohne Schuldenbremse aufzuweichen . &gt ; Habeck ist < doch > ganz nett Vielleicht kommt es langsam an , dass DIE GRÜÜÜNEN schreien bei der Demokratischen 
#1686724 da muss Merz nun seine eigene Partei davon überzeugen , dass eine Koalition mit ihm < doch > keine schlechte Idee ist . Ich hab's schon immer gesagt , der Typ ist zu 
#1686888 wurde , lediglich als Koalitionspartner offen , falls die FDP nicht ausreicht . Man braucht < doch > irgendwas , dass man als CDU wieder verbiegen kann , wie Jahre lang die SPD 
#1687116 Smartphone . Die Stammtischparolen sind jetzt auch aufs auf das Smartphone gewandert . Man kann < doch > bereits ELSTER über das Smartphone im in dem Webbrowser ausfüllen . Die versprechen doch bloß 
#1687130 kann doch bereits ELSTER über das Smartphone im in dem Webbrowser ausfüllen . Die versprechen < doch > bloß , was schon existiert . Wie gut das am an dem Ende in der 
#1687475 noch Kosten von der Steuer absetzen , zahlt also letztlich mehr . Die Hälfte stimmt < doch > eh nicht und für alle U60 kommt garantiert nichts bei rum . In Deutschland wählen 
#1687858 manchen wirklich so sein wie du gesagt hast , aber die halbwegs Anständigen werden sich < doch > von ihm abwenden . Würde wohl so ablaufen wie bei Trump . Die Deutschen sind 
#1688239 Wo sitzen den in den anderen Parteien die Experten ? In der aktuellen Regierung kann < doch > kein Minister außer Lauterbach oder Buschmann von sich behaupten in ihren Posten irgendwelche Expertise zu 
#1689474 mir vorstellen , dass er eine solche Positionierung tatsächlich rächt . Vor allem müssen wir < doch > einfach Wahlkampf in Deutschland für Deutschland machen . Und nicht irgendwie gegen Strohmänner in Amerika 
#1689841 mit dem Interesse mehr Profit herauszuschlagen und weiter vorausschauend als der Gegenüber . Das ist < doch > naiv . Amerika ist unser größter Exportpartner , unser Partner in der Nato und selbst 
#1690073 an diese Staaten verlieren , die über das weitere Weltgeschehen entscheiden werden . Er hat < doch > mit jedem Punkt recht . Wo widersprichst Du ihm konkret ? Das Problem ist das 
#1690201 - ofs " an Mängeln aufgezählt . Das ist halt unseriös . Er sagt es < doch > : 50 Milliarden für Bürgergeldempfänger sind ihm zu viel . Das muss man nicht teilen 
#1691024 Fonds schon bereitgelegt haben und zusätzlich zu Urlaub ihr Haus abzahlen - besser geht es < doch > gar nicht . Und trotzdem fragen eben diese Leute auf r/finanzen noch nach , warum 
#1691325 auch nirgends behauptet . aber wenn man schon mit einer zahl argumentiert dann sollte man < doch > die richtige nehmen , vor allem wenn die ja die aussage genauso bestätigt . Ja 
#1691358 Unterschied zwischen Bruttoeinkommen und zu versteuerndem Einkommen ist leider immer noch nicht so geläufig . < Doch > , tust du . nope , tust du nicht . du zahlst mit 66k ZvE 
#1692078 sowas unironisch glaubt sollte mal den Fernseher ausmachen und vor die Haustüre gehen . Buch < doch > mal Urlaub in Stockholm :) Es ist sehr schön dort im in dem Winter . 
#1692881 Anzahl ist immer noch dagegen . Der Öffentlichkeit und Parteigenossen zu erklären warum man jetzt < doch > mit den Grünen koaliert , ist einfacher und gesichtswahrender , als zu erklären warum man 
#1692980 können & Bis zur zu der Wahl A sagen und dann notgedrungen und mit Bauchschmerzen < doch > B tun , um die Demokratie vor der AFD zu schützen , so stelle ich 
#1694424 daran gekoppelt . Und genau diese Schraube ist jetzt gewaltig nach unten zu drehen . < Doch > die Leute die Rente schon bekommen , haben ja schon einen Bescheid bekommen über die 
#1694872 Scheiße muss lauten : Denkt jetzt mal an eure Enkel und Kinder . Ihr habt < doch > alles . Als jemand , der an einigen SPD - Wahlkämpfen in einer Region mit 
#1695466 Ist ja nicht so dass die Ampel die Sachen ignoriert aber die Umsetzung ist dann < doch > schwieriger . " Und Christian Lindner ist echt traurig , denn ich zünde ein paar 
#1696529 vorne bringen kann . Wählt mich , weil ich der geilste Hengst bin . Schau < doch > , was die anderen nicht leisten konnten Ach komm merzilein , ohne Scholz und Habeck 
#1697499 . Immerhin dürfen [ Boomer ] ( https://www.verbraucherzentrale.de/sites/default/files/styles/article_full_image_desktop/public/2019-12/alter-Fuehrerschein_MartinaM_iStockphoto.jpg?h=df3c6bf4&itok=1o9BFnJY ) den Cybertruck auch nicht fahren . < Doch > . Die haben alle ihren Führerschein vor dem Stichtag gemacht und den Lappen längst umstellen 
#1699502 . Ich war schon häufig woanders zu Besuch und hab dann entschieden , dass ich < doch > bereits am an dem Abend vorher , als am an dem nächsten Morgen fahre . 
#1700059 wegen " ICE Begradigung " . Bürgermeister und Landrat wollen seit Jahren mehr Haltestellen , < doch > die Bahn verweigert . &gt ; Exemplarisch hier meine eigenen , bisherigen Entfernungen zu meinen 
#1702676 komplettes Schneechaos ist ) . Wohne mein ganzes Leben in Großstädten . Sollte ich nicht < doch > noch irgendwann Kinder haben , sehe ich keinen Bedarf überhaupt einen Führerschein zu machen . 
#1702752 würd zu gerne das Auto hinstellen und mit dem Fahrrad dahin , muss halt aber < doch > leider nach Wuppertal : ( . A46 Ist ne kack Autobahn Ich würde so verdammt 
#1702891 einkaufen geht , irgendein Angebot sieht und sich denkt " oh , das nehme ich < doch > noch mit " und so am an dem Ende immer mehr ausgibt . Inzwischen konsumiere 
#1703348 . Aber irgendwie auch nicht so ungeil , dass es mir den massiven Geldboost nicht < doch > wert wäre . Ich hasse fucking ostdeutsche Kleinstädte , wenn Edeka , rewe und co 
#1703416 wie man am an dem besten seinen Gebrauchtwagen loswird und wie man das bei einer < doch > ganz ordentlichen Strecke regelt . Wasser kannst du dir doch auch selbst Zuhause sprudeln , 
#1703426 wie man das bei einer doch ganz ordentlichen Strecke regelt . Wasser kannst du dir < doch > auch selbst Zuhause sprudeln , dann fällt schon das voluminöse weg . 40min radfahren hält 
#1705340 bei Freunden - Und mit Abstand der größte Grund : " Meine Eltern fahren mich < doch > eh überall hin " Naja bei den Preisen , sowie dem Unterhalt wundert einen das 
#1706386 Stress der Straße und die Cardio gibt es ebenfalls kostenlos obendrauf . Und falls ich < doch > mal etwas größeres Transportieren muss , kann ich mir immer noch eins mieten . Ich 
#1707662 Minuten in die nächsten Großstadt kommt , wenn die Shopping - und Entertainment - Bedürfnisse < doch > mal anspruchsvoller sind . Die beste Mischung aus Kleinstädtischer Lebensqualität ( Klein - und Mittelstädte 
#1708062 - Fahrer am an dem Boden zerstört . Endlich mal gute Nachrichten . DaNN nEHmt < dOCh > DAs FaHRAd Jugendliche haben ja auch noch keinem Führerschein . Echt mies , dass es 
#1708680 ähnlich würde es mich dann auch nicht mehr groß überraschen : ( Wieso ? Ist < doch > einfach nur Kreide fressen , um den Rechtsflüglern kein Futter zu geben . Man hätte 
#1709101 eine billige Clickbait - Überschrift verwendet hat ? Ist das wirklich möglich ? Das ist < doch > sonst immer so eine seriöse und todernste Seite . Wer's glaubt wird seelig . Was 
#1709277 das wirklich ? Betonung liegt vermehrt auf * Freistaat * Sachsen \ [ ...\ ] < Doch > könnte die Christdemokraten eine Zusammenarbeit im in dem Freistaat deutschlandweit überleben ?\ [ ...\ ] 
#1709526 hat sich umbenannt und heißt jetzt Anastasius Focht . Aber ..... Aber die CDU hat < doch > gesagt Brandmauer ! Ja hat sie sogar wiederholt . Das sind nur private Gespräche , 
#1709564 nicht was daran auszusetzen ist ? Das sich die größten Parteichefs wenigstens einmal treffen ist < doch > erstmal in Ordnung ? Das heißt ja noch garnichts . Ah ja , ganz private 
#1709585 heißt ja noch garnichts . Ah ja , ganz private Gespräche waren das , sicher < doch > & . Um der AFD erneut zu kommunizieren , dass man mit ihr nicht zusammenarbeitet 
#1709851 ne AFD in der Regierung glaube ich erst wenn ich es sehe . Das darf < doch > alles nicht wahr sein ey Wirst schon sehen ! Na hoffentlich nicht [ Friedrich Merz 
#1710036 . Zuwenig Kaffe in Lack Daran wird's gelegen haben An die Aussage kann er sich < doch > gar nicht mehr erinnern diese je getätigt zu haben , schon vergessen ? Der Typ 
#1710083 ... [ deleted ] Du meinst wohl Konrad Adenauer ... Dabei hatten mir die unionswähler < doch > gesagt das würde auf keinen Fall passieren . Wie kann das denn sein ? Es 
#1710470 1% Rechtschreibfehler . Faschospeedrun any % Global oder was geht ab ? Klar . Passiert < doch > seit Jahren ? Nicht erst seit heute . Rein von der politischen Vorgehensweise her bin 
#1710663 in der Art hat Merz ' direkter Vorgänger und Duzfreund , Franz von Papen , < doch > erst kürzlich auch gesagt : " In zwei Monaten haben wir H\[ öcke\ ] in 
#1710725 ein Spaß ! Vizeführer * Wenn die das machen , wird der CDU - Landesverband < doch > sicher ausgeschlossen , oder ? ODER ?? ? Das wird März gar nicht passen . 
#1710855 Partei mit Rückgrat wäre wäre der Typ spätestens jetzt endlich mal rausgeflogen . Du glaubst < doch > nicht , dass der keine Rückendeckung aus Berlin hat ? Wer in der Bundes-CDU wäre 
#1711128 zu der nächsten Bundestagswahl gerechnet . Verstehe ich , aber gleichzeitig , machen wir uns < doch > mal ein Spiel draus . Wo unterscheidet sich die AfD von den schlimmsten Vertreter:innen der 
#1711241 , dass es Stand Jetzt keine Koalition mit der AfD gibt . Sollte die Brandmauer < doch > fallen , kannst du immer noch " Habs dir ja gesagt " schreien , aber 
#1711793 es gar nicht so weit . Hahaha und dann " die eine Stufe " die < doch > vergessen wurde ... Oder super steile Rampe , für die man einen Düsenantrieb benötigt . 
#1711820 einen Düsenantrieb benötigt . Andererseits , viel kaputt gehen kann ja sowieso nicht mehr ... < Doch > mein Rollstuhl , wofür mich dann die Krankenkasse verklagt ... Beim Bei dem Dünsenantrieb oder 
#1711877 nicht packt , da zu steil und dabei der Rollstuhl kaputt geht ? Das sollte < doch > eigentlich im in dem der Verantwortung des Gebäudebesitzers sein , in Dtl wird doch alles 
#1711891 sollte doch eigentlich im in dem der Verantwortung des Gebäudebesitzers sein , in Dtl wird < doch > alles genormt . Bei beidem , ich weiß nicht wie pingelig die da sind , 
#1718356 - die Frage ist nun , was ist die nächste Suppe oder trauen wir uns < doch > an kompliziertere , neue Gerichte ? Man kann doch nicht den gesamten Geist der USA 
#1718365 nächste Suppe oder trauen wir uns doch an kompliziertere , neue Gerichte ? Man kann < doch > nicht den gesamten Geist der USA hierhin kopieren , wir sind anders Genau das ist 
#1718826 . Ganz blöd gefragt , aber ist Aktienhandel nicht inhärent eine Spekulation ? Du weißt < doch > niemals , ob deine Investition 100% sicher ist . Und ob eine Aktie morgen noch 
#1718922 mit dem CEO mal Ping - Pong spielen , wie mega dynamisch cool , ist < doch > nur für Idioten , die das geil finden " . Oder das ganze Lilium - 
#1720369 . Mit virtuellen Brandmauern hat die CDU gute Erfahrungen gemacht . https://www.golem.de/news/abfluss-kritischer-daten-hacker-waren-wohl-mindestens-zwei-wochen-im-netz-der-cdu-2406-185727.html https://www.n-tv.de/politik/Wer-steckt-hinter-dem-CDU-Hack-article17684571.html Er ist < doch > schon lange zurück gerudert und hat gesagt das hätte er so nie gesagt und würde 
#1721867 es nur noch 64 Prozent . Zwar fand der wesentliche Rückgang bis 2005 statt , < doch > die Mitte erholte sich seither nicht wieder , obwohl die deutsche Wirtschaft stetig gewachsen und 
#1723385 Gewissensfreihet der Abgeordneten ist soweit ich weiß eines dieser demokratischen Prinzipien ... Das Verfassungsgericht hat < doch > sogar erst vor kurzem festgestellt , dass niemand ein Recht darauf hat gewählt zu werden 
#1723480 den Linken ist es offensichtlich demokratisch ... Häh ? Der Linken wurde so oder so < doch > nicht die Ämter des Landtagspräsidenten oder ein Platz im in dem Parlamentspräsidium verwehrt , und 
#1723521 . Und um darum und nicht mehr gehts ja . Da hat die CDU bisher < doch > eine klare Trennung zwischen Linke und AfD gemacht . [ deleted ] Darum geht es 
#1724431 immer noch gewinnen , um das Amt auch zu bekommen . Und darauf möchte sie < doch > hinaus ? Solange die einen normalen Kandidaten aufstellen sollte man wie es bei anderen Parteien 
#1724652 zu kommen . Gibt es Argumente warum die Mäher nachts fahren müssen ? Die können < doch > tagsüber genauso fahren . Vormittags wenn man arbeitet / Kinder in der Schule sind z.B. 
#1724881 ? Hätte da am an dem ehesten Angst dass der geklaut wird . Der steht < doch > sowieso immer draußen .... Naja aber die docking station kann halt versteckt sein oder ist 
#1725017 . Und wenn das ganze im in dem Garten ist , ist ein schlafender Bewohner < doch > unproblematischer als jemand der jeden Moment nach Hause kommen kann . Oder vielleicht gibt es 
#1725376 als n Rasenmäher . &gt ; warum Mähroboter böser sind als n Rasenmäher Das wurde < doch > gar nicht behauptet . Technisch gesehen schon weil Menschen ihren Rasen nicht nachts mähen . 
#1726129 . Ist völlig unlogisch & Die Krim , der Donbass und Lugansk & das ist < doch > ch alles , laut Putin und seinen ganzen Gesetzen schon russisches Staatsgebiet . Also wo 
#1727242 die die Russen noch haben . Clever gemacht , aber die Möglichkeiten Russlands sind anscheinend < doch > relativ begrenzt . Ich vermute eigentlich , die nächste große Eskalationsstufe wäre ein Atomtest auf 
#1728302 so oft . Mit Sicherheit . https://www.theguardian.com/world/2024/sep/23/russias-new-sarmat-ballistic-missile-blows-up-during-test-launch Oder auch ohne .. Ja . https://www.theguardian.com/world/2024/sep/23/russias-new-sarmat-ballistic-missile-blows-up-during-test-launch Ist < doch > speziell auf unsere weicheirigen Mitbürger abgestimmt , die machen sich jetzt noch mehr in die 
#1728903 . >wer bereit ist seine Kinder zu schicken oder selbst zu gehen . Wenn wir < doch > bloß eine Berufsarmee hätten , deren Soldaten das freiwillig täten weil sie dafür bezahlt würden 
#1730630 , oder erst in 5 Jahren nachdem Russland den nächsten souveränen Staat angreift , macht < doch > keinen Unterschied . Diejenigen , die so denken , müssen echt naiv sein . Russland 
#1731648 with arms manufacturers geared towards maximizing shareholder profit.[ 2][ 14 ] https://en.m.wikipedia.org/wiki/Arms_industry_of_Russia Die Rakete war < doch > eine Reaktion auf die Storm Shadow hat er angekündigt ? Hat er angekündigt Der Brudi 
#1731873 schon kurz vorm Kreml stehen . Putin soll Eier lecken [ removed ] Ich hoffe < doch > Wir haben es immer vorgezogen , und sind nun bereit , alle Streitfragen mit friedlichen 
#1731923 ist friedlich .. Was war das denn für eine Nicht Aussage . Der Typ schießt < doch > seit bald 3 Jahren militärische Ziele wie Kinderkrankenhäuser und Einkaufszentren . Und jetzt droht er 
#1732478 die Helden . Alle anderen : die Bösen . Nach so vielen Jahrzehnten könnte man < doch > echt mal auch etwas reflektierter die Sache angehen . Na ja , sie konnten ja 
#1733119 . Alles nur Schrott . Dieses " bald sind keine Raketen mehr da " wird < doch > schon seit einem Jahr erzählt .... Bis Ende 2025 muss die Ukraine erstmal durchhalten ohne 
#1733515 wird . Nicht zuletzt dank Sanktionen . Die wir nutzen jetzt sogar Interkontinentalraketen Idee ist < doch > vollkommener Blödsinn . Ich wäre mir nicht mal sicher , ob Russland überhaupt noch einsatzfähige 
#1733549 Klar , erzählen können sie viel & Mh ? Zeit online , Tagesschau , kam < doch > rauf und runter Hatten die nicht auch jahrelang von der überlegenden russischen Militärtechnologie berichtet ? 
#1734373 , in diesem Konflikt . Die Länder befinden sich im in dem Krieg .... ist < doch > klar das wenn Ukraine russische Gebiete angreift , ein Gegenschlag folgt . So geht es 
#1734389 klar das wenn Ukraine russische Gebiete angreift , ein Gegenschlag folgt . So geht es < doch > dir ganze Zeit hin und her .... versteh die Aufregung nicht . Es war der 
#1734501 deleted ] Kinschal ist eine Luft - Boden Rakete , deutlich langsamer . Die sollte < doch > aber auch unbesiegbar gewesen sein Sie wurde auch nie besiegt . Ihre Einzelteile wurden nur 
#1735061 sind den baupfusch auszugleichen Ne , sorry Schatz . Urlaub fällt aus , ich muss < doch > Stoßlüften ! Gäbe auch andere Möglichkeiten , aber zb Klimaanlagen oder technische Entlüftungen sind im 
#1735384 sein die dich 24/7 filmen . Wnn die Mieter sich ordnungsgemäß verhalten , ist das < doch > kein Problem . >Dieser Rauchmelder löst nicht nur Alarm bei Rauch und Hitze aus , 
#1736065 von den beiden anderen Möglichkeiten , was man damit machen kann .... Da öffnet sich < doch > Vonovia zu unendlich vielen Anklagen , das ist doch DSGVO absolut unkonform .. Die Daten 
#1736074 machen kann .... Da öffnet sich doch Vonovia zu unendlich vielen Anklagen , das ist < doch > DSGVO absolut unkonform .. Die Daten werden wohl eher nicht als " Name_Mieter_Datenpunkt " gespeichert 
#1736773 Und wenn die Daten so anonymisiert sind , wer würde sowas kaufen wollen ? Wurde < doch > weiter oben geschrieben . Um auszuwerten , wie sich die Position der Fenster , das 
#1736802 , das Lüftungsverhalten , die Raumfeuchtigkeit und weiteres auf die Wohnung auswirken , braucht man < doch > keine Daten wie den Namen des Mieters . Das fällt eher unter den [ Data 
#1737197 21,666 Monate nach dieser Zeit sollte die Miete dann also wieder sinken . Das läuft < doch > garantiert als Rauchmelder as a Service mit 6 Euro monatlicher Lizenzgebühr . Ohne Werbepausen nochmal 
#1738024 da frage : Wozu werden Raumklima - Daten dann überhaupt übertragen ? Und es scheint < doch > sehr wahrscheinlich , dass Firmen wie Vonovia so was früher oder später nutzen werden , 
#1738159 Einfach eine Schimmelverbotszone proklamieren und dann anlassbezogen die Messwerte überprüfen . Ja aber das ist < doch > richtig so . Wenn man , weil es nicht sein Eigentum ist aus Rücksichtslosigkeit und 
#1738682 verbrennt niemand . >aber wegen [ ... ] Luftfeuchtigkeit erstickt niemand Vonovia will die Leute < doch > nur vorm Ertrinken in den eigenen Wohnungen schützen . Es ging ja prinzipiell um Rauchmelder 
#1739620 oder ? Gerade bei Gasetagenheizungen sind die einfach sinnvoll . Die Daten liegen den Mietern < doch > nicht mal vor , sondern nur Vonovia . Wie sollen die dann irgendetwas dazu beitragen 
#1740037 , was der Vermieter euch zur zu der Seite stellt - und da ist es < doch > gut , wenn das eher mehr als weniger ist . &gt ; und du kannst 
#1741040 ( smart oder nicht ) nämlich nicht . [ deleted ] Ja . Das wäre < doch > toll , wenn die Klima - Daten der Wohnung unter die DSGVO fallen könnten ? 
#1741927 wäre evtl einfacher mit den Daten , eventuell ) und 2. , dass der Eigentümer < doch > generell sogar die Pflicht hat sich um die Anlagen zu kümmern . Komisch ist halt 
#1742223 werden : ) Bau ich den halt ab und hänge einen privaten dran . Spricht < doch > nichts dagegen , oder ? Geht glaub ich auch im in dem die Mieterhöhung Hab 
#1742989 braucht man in so einem Fall aber auch wohl kaum ? ! Da wird dir < doch > jedes Gericht Recht geben , wenn du Schadenersatz forderst . Das ist Vonovia scheissegal . 
#1744089 gehört , aber ich mag euch jetzt schon . Ein beispiel dafür dass das Internet < doch > nicht nur Böse ist . d Hallo digital streetwork , danke für eure Antwort Ich 
#1752070 werden . Genau für diese Dienstleistung wollen Journalisten ( und deren Verleger oder Gebührenkassierer ) < doch > eigentlich bezahlt werden ! Ich erwarte , dass man aus einem Junior Account Manager einen 
#1752695 dem Unfug anrichten , aber nicht zur zu der Info . Hm . Oder vielleicht < doch > lieber im in dem Aktiv : " Wie Jouranlisten durch Verwendung von Passivsätzen die Sachlage 
#1753001 Konflikt ? Einfach dem Büromenschen ein Mandat übertragen : ) Bei der Bahn sollten die < doch > alle in ICE arbeiten . Wenn sie es schaffen , dann dürfen sie weiter bei 
#1753390 irgendwann wegen Depressionen , leider unbehandelt , abgebrochen ) . Das zweite habe ich dann < doch > irgendwie mit großen Mühen geschafft , aber es war , vor allem gegen Ende , 
#1753920 schon eine Herausforderung speziell mit sich selbst . Am An dem Ende sind wir dann < doch > irgendwo " Hochfunktional " was uns da mehr oder weniger selbst das Leben schwer macht 
#1754503 hinter mir , aber irgendwie geht alles wieder von vorne los . Die Frau soll < doch > endlich in den Ruhestand gehen , die ist doch so kurz davor ... Ich arbeite 
#1754512 vorne los . Die Frau soll doch endlich in den Ruhestand gehen , die ist < doch > so kurz davor ... Ich arbeite übrigens im in dem ÖD ( angestellter ) . 
#1756550 zu nennen . Und das trotz kostenfreien Getränken ... ! Sorry . Kein unternehmen denkt < doch > keiner nutzt unsere große Kantine , dann sollen sie öfters kommen . Dann denkst du 
#1757088 zweite Platz belegt ist . Bildschirme und Lizenzen sind quatsch , die Lizenz brauchst du < doch > auch wenn jemand im in dem HO arbeitet und die Bildschirme kannst du quasi auch 
#1757168 halt künstlich aufgeblasen hat und das geht jetzt eben in den Keller . Das ist < doch > ein Schwachsinnsargument . Die Büroausstattung ist schon bezahlt , und variable Kosten kann sich der 
#1758315 habe ich das auch noch nicht gesehen . Die meisten Führungskräfte drücken bei ihren Highperformern < doch > beide Augen zu , die meisten Führungskräfte sogar pauschal bei allen , bis sich halt 
#1758537 ehr schlechter Qualität auch die Arbeitszeit . Das ist ein guter Indikator , hat aber < doch > immer noch viele false negatives : Beispielsweise kann man auch im in dem Büro eine 
#1758887 einfach keiner mehr und zwar völlig egal ob sie es ausnutzen oder nicht Dann sag < doch > einfach direkt " Homeoffice sollte es nicht mehr geben bzw nur noch max 2 Tage 
#1758951 Tage . Da widerspreche ich auch nicht , aber das was wir hier sehen ist < doch > keine Bereinigung , dass es nur noch die bekommen bei denen es funktioniert , sondern 
#1759632 Gebäude bezahlt werden ob sie auch voll sind oder nicht ? Strom und Instandhaltung müssten < doch > niedriger sein wenn die leer sind als wenn sie unnötig benutzt werden . ( Not-so 
#1760026 , weil man seine Hausaufgaben nicht gemacht hat . Naja , für die Rente wär < doch > so ne Pandemie auch was ? /s Du hast komische Pläne für deinen Ruhestand . 
#1762008 , dass unser HO bleibt Und morgen gibts keine deutsche Bank mehr ? Glaubst du < doch > selbst nicht . Habe ich nirgends gesagt , aber der Arbeitgeber wird uninteressanter , weniger 
#1762079 alle Homeoffice Helden die TOP Talente wären . Das Thema wird total überschätzt . Sagt < doch > keiner , aber ggf . fühlen sie irgendwann doch den Schmerz wenn genug Leute abwandern...vermute 
#1762088 Thema wird total überschätzt . Sagt doch keiner , aber ggf . fühlen sie irgendwann < doch > den Schmerz wenn genug Leute abwandern...vermute aber zunächst zahlen sie eher genug damit Leute es 
#1762148 zu gehen . Vor Corona gab es das überhaupt nicht . Das soll es also < doch > noch geben = wo ? Wo kann man sich bewerben ? kommt zum zu dem 
#1763697 Wenn die dann merken , dass sie dort 20% weniger verdienen , fahren sie dann < doch > lieber wieder ins in das Büro . Je nachdem wie du deine Pendelzeit und die 
#1764660 dann stehen da 3 Hampel und klatschen sich auf die Schulter , wie mitarbeiterfreundlich sie < doch > sind >s Bei uns sind es wesentlich mehr Plätze , aber es reicht wenn 3-4 
#1766104 sind halt irgendwie blöd und nicht zu rechtfertigen . Man könnte jetzt sagen , mach < doch > einfach Wohnraum daraus , aber wo kommen wir dann hin ? Mehr Wohnraum in Ballungsgebieten 
#1766713 stören ? Windräder in der Nähe von flurbereinigten Äckern sollten noch weniger stören . Ist < doch > eh alles Industriefläche , die da verschandelt wird . Habeck ist bekanntlich an allem schuld 
#1766964 AfD - Anhänger und Leute , die ihm für alles die Schuld geben , haben < doch > gar kein Problem mit russischem Gas . Wenn es nach ihnen gehen würde , wären 
#1767579 . Auch mal was Neues Ja aber der infraschall und die Zerstörung der Natur ist < doch > so schlimm ! /s Menschen ohne Zukunft entscheiden über die Zukunft des Landes . Hat 
#1769416 Stelle mir die Schlagschattenthematik schon auch irgendwie nervig vor . Aber angeblich kann man die < doch > so steuern , dass sie sich ausschalten , wenn gerade die Sonne scheint plus der 
#1769540 an Bundesstraße und Naturschutzgebiet . Die WKA gingen abends für ein paar Minuten aus . < Doch > man baut die regelmäßig so . Das lässt sich aufgrund der nähe zur zu der 
#1770523 einzusetzen ? Ich wäre sehr froh wenn das der Fall wäre weil die Welt dann < doch > ganz anders aussehen würde Da war [ doch ]( https://www.faz.net/aktuell/politik/inland/bnd-soll-jahrelang-ziele-in-den-usa-ausspioniert-haben-15072047.html)mal [ was ] ( https://www.dw.com/de/spionieren-die-deutschen-in-washington/a-17195263 
#1770531 der Fall wäre weil die Welt dann doch ganz anders aussehen würde Da war [ < doch > ]( https://www.faz.net/aktuell/politik/inland/bnd-soll-jahrelang-ziele-in-den-usa-ausspioniert-haben-15072047.html)mal [ was ] ( https://www.dw.com/de/spionieren-die-deutschen-in-washington/a-17195263 ) ... Hat das denn Konsequenzen , dass 
#1771435 hinweise , was bei uns läuft , immer aus dem Ausland zu kommen scheinen Ist < doch > so gewollt . Ausländische Gehimdienste sind nicht an deutsches Recht gebunden und sie werden dazu 
#1771579 behandeln wollen . Aber dazu wird es kaum kommen ... Im In dem Artikel steht < doch > woher der Tipp kam und wie er gewonnen wurde , das ist schon sehr transparent 
#1771608 sehr transparent . Dass das FBI nicht an deutschen Datenschutz gebunden ist , muss man < doch > nicht aufschreiben . >Dass das FBI nicht an deutschen Datenschutz gebunden ist , muss man 
#1771624 nicht aufschreiben . >Dass das FBI nicht an deutschen Datenschutz gebunden ist , muss man < doch > nicht aufschreiben . Da geb ich dir Recht , aber Deutschland müsste - wenn wir 
#1772266 . >Wie groß die Befähigung ist , kann täglich neu verhandelt werden Aber das ist < doch > gerade der Punkt - die demokratische Verhandlung in Deutschland wird ad absurdum geführt , wenn 
#1773306 Spendern hatte Harris die Nase vorn . " Anstatt alternative Fakten zu verbreiten , lies < doch > einfach mal nach . Gerne bei seriösen Amerikanischen Medien . I did , my brother 
#1773713 ist eh komplett immun gegen alles was normalen Menschen schaden könnte . Sie hat sich < doch > nicht geweigert ? Er wollte nur in seinem Studio aufnehmen . Vor allem wollten sie 
#1774293 . Viele haben Trump tatsächlich aufgrund der Wirtschaft gewählt . Den meisten Amis ist es < doch > egal , wer da im in dem weißen Haus sitzt , hauptsache der persönliche Wohlstand 
#1774981 dem Wahltag , ob Biden nicht mehr zur zu der Wahl steht . Das zeigt < doch > , dass sich die meisten absolut null mit der Wahl auseinandergesetzt haben , was du 
#1775084 , dass diese dumm sind , ist eben das besagte hohe Ross . Es geht < doch > auch um den Zeitpunkt , nämlich nach der Wahl ! Das IST dumm . Wenn 
#1775652 Order geht zum zu dem Supreme Court . Dieser findet eine bullshit Argumentation warum das < doch > rechtens ist was Trump gemacht hat . Unendlich Amtszeit für Trump/GOP In dem Fall müssten 
#1776188 , Kardashian , Kanye , Fußball und Tiktok . Es war wunderschön . Gibt es < doch > immer noch . Ich benutze Relay Pro , da kann man nach Schlagworten Posts wegfiltern 
#1776838 Trump noch an den Kragen . Leider wohl wahr . Denke ich auch . Gab < doch > mal dieses Video ( vielleicht hat noch wer den Link , finds leider grad nimmer 
#1776907 verraten hat , haben sie ne 180 ° Wende gemacht und erklärt , warum das < doch > gut ist . Trump könnte sich zu 100% genau so verhalten , wie Biden es 
#1776965 andere an * Minderheit einfügen * , dann nehmen im in dem die Wähler das < doch > alle ab . naja er könnte ja auch einfach weiter seine Lügen erzählen und die 
#1777270 Geliefert wie gewählt . Die Welt sagt danke und geht kotzen Den Ping Pong gibts < doch > bei jedem dem/rep Präsident . Oder täusche ich mich ? Durch Trumps Anstrengungen hätte Biden 
#1778133 ! Valider Punkt . Die Mauer war auch nur ein Beispiel , seine wirrer Idee < doch > in die Tat umgesetzt - hätte ich nicht gedacht . Du trollst doch hart rein 
#1778146 wirrer Idee doch in die Tat umgesetzt - hätte ich nicht gedacht . Du trollst < doch > hart rein hier . Nochmal : Er hat seine Idee NICHT in die Tat umgesetzt 
#1778404 aber nie gemacht ? Oder ist das eher so n ominöses Gefühl ? Fangen wir < doch > mal ganz einfach an : ein Tempolimit , Abbau der Bürokratie , eine gut balancierte 
#1778835 die sagen ich mache endlich das alles sofort -nein , machen sie nicht und wenn < doch > , dann haben wir zu diesem Zeitpunkt keine Demokratie mehr und das will ich nicht 
#1779077 etwa , dass hat nur mit " Kleckern " hinbekommen ? Oder war es vielleicht < doch > so , dass das " Klotzen " mit Wärmepumpen nicht sein bester Move war und 
#1780400 sind oder nicht - mit Abschaltung der alten Akws sieht Bayern jetzt das es perspektisch < doch > Strom braucht . >wir könnten noch schneller sein Wenn ich mir den Flughafen BER oder 
#1780524 mit der nächsten Regierung /s Axel Springer Verlag übt politische Einflussnahme ? Niemals ! Steht < doch > bei der Bild " Zeitung " sogar drauf , dass sie " unabhängig " überparteilich 
#1780740 Grünen zu schreiben und die FDP zu pushen ? Naja , aber auf r/de wurde < doch > ein an Fake - News grenzender Artikel , dass ja so viele Journalisten Grüne sind 
#1780914 nicht den eigenen Abstieg zulassen . Man glaubt mir nicht ? Gut : Nennt mir < doch > einen Politiker in einem großen kapitalistischen Land , der Präsident / Kanzler wurde und ernsthaft 
#1781151 nicht . Auch wenn ich den Move an sich nicht gut finde . Du hast < doch > grad noch gesagt , fehlende Transparenz sei gar nicht das Problem bei Springer . Und 
#1781171 fehlende Transparenz sei gar nicht das Problem bei Springer . Und eine parteiische Ausrichtung kann < doch > auch unabhängig von der Finanzierung stehen , da es auch andere Motivationen dafür geben kann 
#1782086 ! Das kann ja nicht sein ! Ja . Nächste Frage . Die Frage ist < doch > eher was unsere Demokratie damit macht . Bei Springer ist das doch absolut klar . 
#1782098 Die Frage ist doch eher was unsere Demokratie damit macht . Bei Springer ist das < doch > absolut klar . Wie geht man damit um , wenn private Medien politisch tendenziös berichten 
#1782230 empört ! Wie kann man so etwas auch nur denken ? rofl Der Witz ist < doch > , dass die Deindustrialisierung nicht aufzuhalten ist und wenn man realistisch schaut , wie auch 
#1782613 dass wir jetzt extrem in die andere Richtjng müssen . Na , dann passt das < doch > . Wie gesagt , das ist mein tägliches Brot . Es ist schon bei den 
#1782685 in der Demo aus aber scheitert dann hart an der Realität " >Der Witz ist < doch > , dass die Deindustrialisierung nicht aufzuhalten ist und wenn man realistisch schaut , wie auch 
#1782764 England eine große Industrienation , die USA , Japan , etc... Andere Länder kriegen es < doch > auch hin . Seit 2011 ist die Industrieproduktion in der Schweiz um 40% gestiegen , 
#1784891 es nur ein Entwurf ist ? Seit wann ist das Allgäu braun , das ist < doch > eher schwarz wie die CSU ? ja , das haben frau und ich auch gedacht 
#1785818 wenn du nicht ein nachweislicher Experte in diesem Bereich bist , verlasse ich mich dann < doch > auf die Argumentation der Sachverständigen - du darfst aber gerne Quellen einbringen , die zeigen 
#1785850 dass die ursprüngliche Fassung des GEG realistisch durchführbar gewesen wäre . Aber diese Aussage steht < doch > gar nicht da drin ? Da steht 50% Anteil Erneuerbare sind unrealistisch . Was ja 
#1786231 auf die Frage : " wie kann man ein Mehrparteienhaus heizen " . Anscheinend wohl < doch > Raketenwissenschaft , denn keine deiner Möglichkeiten macht Sinn ... Top ? Wenn er sogar selbst 
#1788445 im in dem Jahr , wo er mal Kanzler sein darf . Der Typ hat < doch > bewiesen , dass er auftreten kann . Er hat bewiesen , dass er Reden kann 
#1788569 Anfang an , und das sollte man langsam mal zugeben . Ohne FDP sein ist < doch > schonmal ein Anfang . Wobei das Lindner - Depot schon ein ziemlicher Wurf gewesen wäre 
#1789066 im in dem Alter mehr möchte , muss das privat ausgeglichen werden , das ist < doch > die neue Realität . &gt ; Wie wäre es mit einer Lösung die für alle 
#1790534 hast im in dem Alter mehr als H4 zu bekommen ? Gerade die ärmeren profitieren < doch > von den 3.000 ¬ Förderung und davon dass bei ihnen der persönliche Einkommensteuersatz unter der 
#1790958 und ich nehme dadurch niemandem irgendwelche Leistungen weg . &gt ; Ohne FDP sein ist < doch > schonmal ein Anfang . Naja , aber wer ist den bitte daran Schuld , das 
#1792346 ein Finanzminister der auch bereit ist , diese Schulden aufzunehmen . In dem Fall ist < doch > fast egal wie die Schuldenbremse aussieht , wenn die Regierung sich weigert die Möglichkeiten auszunutzen 
#1792493 ># was kommt als nächstes faire löhne für den Erhalt der mittelschicht ? Das wird < doch > niemals passieren . hab ja auch selbst schon hingeschrieben , dass das nie kommt ... 
#1794085 aufarbeiten will . Und es gibt nichts schlimmeres als einen gekränkten Mann . Sind wir < doch > mal ehrlich , die großen Sachen , die die BuReg wirklich verbessert hätten , wären 
#1795029 kann . Deine Sichtweise ist viel zu stark vereinfacht . Insbesondere das Gendern , juckt < doch > eh keine Sau , soll tun wer es will und lassen wer es nicht will 
#1797002 vor allem : Ausgleichende Gewichtung der Politischen Themenfelder : Bedeutet , wenn wir z.B. jetzt < doch > noch mal das neue Rentenpaket II bekommen , sollte die restliche Gesellschaft U50 als Ausgleich 
#1798995 drüber nachdenke , desto mehr Punkte fallen mir ein . Und jeder Punkt lässt sich < doch > wieder irgendwo zur zu der Schuldenbremse rückverfolgen . Achso und einen *lauten Buzzer * im 
#1799043 Neuwahlen .. wenn die CDU scheinbar wieder and die macht kommt , kann man Deutschland < doch > eh vergessen ... 9 ¬ - Ticket zurückbringen . Beste Ding das jemals eine Regierung 
#1799235 Großkonzernen noch n paar Milliarden zu kratzen ? Das schlimmste an der Ampel Koalition war < doch > eindeutig die FDP . Naja .. die nächste Regierung wird defintiv wieder mehr Scheiße bauen 
#1800622 , indem du für Verständnis für die armen Freiheitskämpfer wirbst . Sollen die doofen Juden < doch > bitte morgen einen Staat an einer anderen Stelle auf der Welt gründen . Tolle Lösung 
#1800990 einer GroKo , Schwarz/Grün im in dem allerschlimmsten Fall sogar Schwarz/Rot/Grün ... dann dürfte 2028 < doch > von vielen zu hören sein oder ist es bereits Heute " Ist doch eh vollkommen 
#1801003 dürfte 2028 doch von vielen zu hören sein oder ist es bereits Heute " Ist < doch > eh vollkommen egal was man wählt " . 2029 dann 25% AfD , 20% BSW 
#1801192 einen riesen Sieg und können bei jeder Gelegenheit darauf hinweisen ob einige Fakten nicht vielleicht < doch > eine freie Meinungsäußerung des Reporters waren . Mal ganz abgesehen von dem konkreten Fall ist 
#1802457 . &gt ; und können bei jeder Gelegenheit darauf hinweisen ob einige Fakten nicht vielleicht < doch > eine freie Meinungsäußerung des Reporters waren . Sie haben nie den Kernpunkten des Treffen , 
#1802641 man kann es ohne Audio nur nicht beweisen , da steht Aussage gegen Aussage ist < doch > der beste Beweis dafür dass man eben so sorgfältig in seiner Formulierung sein muss wie 
#1803220 - Chef wurde , hat er den Cyber - Sicherheitsrat Deutschland mitgegründet . Das ist < doch > der Rat in dem auch Protelion - bitte bei Infotex klingeln -drin sitzt . Der 
#1804822 es keinen Unterschied macht , warum steht es dann überhaupt da ? Dann reicht es < doch > einfach die Fakten zu schreiben , denn die sind ja schlimm genug . &gt ; 
#1805244 . Mich kotzt dieses fanatisch zentristische Copium so sehr an . " Die meinen das < doch > gar nicht so " - DOCH VERDAMMT . Die meinen GENAU das . Es sind 
#1805250 Copium so sehr an . " Die meinen das doch gar nicht so " - < DOCH > VERDAMMT . Die meinen GENAU das . Es sind verfickte Neonazis ! Die selbsternannte Mitte 
#1805286 zu tun , als stellvertretend für die Faschos Ausreden zu suchen , warum es angeblich < doch > keine Faschos sind oder warum sie nicht anders können als Faschos zu sein . Das 
#1805370 ; Mich kotzt dieses fanatisch zentristische Copium so sehr an . " Die meinen das < doch > gar nicht so " Wer sagt das ? Ich habe noch nie gehört , das 
#1806617 privilegierte Quelle , deren Informationen ohne eigene Überprüfung übernommen werden können . Das Problem ist < doch > eigentlich , dass Correctiv insinuiert hatte , dass eine Deportation von Staatsbürgern geplant ist . 
#1807121 Weltbild stehen ? &gt ; Ignorieren wir jetzt eigentlich jeglichen Kontext Ja , das ist < doch > genau das Problem . Hier wurden Lappalien mit unwahren Kontext zu einem Problem aufgebauscht . 
#1807881 homogenes Volk . Das wird mit x halt einfach nicht klappen . Hier geht es < doch > eher darum das rechts außen versucht ihr Programm so weichgespült wie möglich der Öffentlichkeit schmackhaft 
#1807944 schon seinen scheiß ganz offen kommunizieren und die Mehrheit sagt da mittlerweile jo das klingt < doch > ganz nett . [ deleted ] Wie kommst du auf Corona ? [ deleted ] 
#1809246 und pflichten als vermieter und die rechte und pflichten ihrer meiter kennen . Das ist < doch > völlig verkehrtherum lol . Den Vermieterführerschein brauchen viel eher kleine Vermieter . Die großen wissen 
#1809465 zu dem Geld drucken . Die Häuser denen , die drin wohnen . Dann kauf < doch > einfach Dein Haus , wenn das so einfach ist Stell Dir vor . Hab ich 
#1811818 die gelegentlich Vermietung und Leibeigenschaft verwechseln und ein völlig abstruses Rechtsverständnis haben ? Das sind < doch > eher die Leute , die einen Führerschein bräuchten . Da gab es kürzlich einen Post 
#1812127 ganz dolle nach . Vielleicht fällt dir ja was ein ? Das Problem ist hier < doch > eher , dass ein Grundbedürfnis wie Wohnen einen parallel Nutzen als passive Einnahmequelle haben muss 
#1812286 mich an . Warum sind wir eigentlich aus den Höhlen gekrochen ? Da hat uns < doch > auch niemand Geld dafür gegeben . Ich hoffe wirklich das die meisten Kommentare hier die 
#1812484 anderer verdienen . >Warum sind wir eigentlich aus den Höhlen gekrochen ? Da hat uns < doch > auch niemand Geld dafür gegeben . Wieso haben sich die Leute aufgerafft was aufzubauen ? 
#1812731 mit rein tue oder ein altes Haus umbaue zum zu dem vermieten dann sollte man < doch > was dafür bekommen oder ? Weil sonst würde das ja keiner Machen ? Wer baut 
#1813790 vergeben müssen . " Vermieterführerschein " ist da ein unglücklich gewählter Begriff . Der impliziert < doch > eher dass Vermieter eine art Eignungsprüfung als Vermieter bestehen müssten in der Wohnrecht und vllt 
#1816461 arbeiten , wer darf in Ruhe Bürgergeld beziehen , wen sanktioniert man ) Wenn es < doch > nur eine dreieinhalbjährige Ausbildung mit IHK Abschluss dafür geben würde . Irgendetwas kaufmännisches mit Immobilien 
#1816714 reglementieren zu wollen ist ja legitim . Das ganze " Vermieterführerschein " zu nennen schreit < doch > aber danach das ins in das Lächerliche zu ziehen . &gt ; Unabhängig ob die 
#1816751 sind , den Mietmarkt weiter reglementieren zu wollen ist ja legitim Oh Boy . Lies < doch > einfach mal zwischen den Zeilen ... Ich habe nicht gesagt , dass es diese 3 
#1819592 und welche minderwertige Ware zum zu dem hohen Preis darstellen . Engelshaar ? Das sind < doch > afaik Glasfasern ? Was sind für dich heftige Kosten ? Aus hochwertigen Zutaten sicher sehr 
#1820383 genug Leute , die gerne * * Kaka* *o getrunken haben . " Ich verkünde < doch > pausenlos , dass ich Pistazienschokolade nicht führe ! " Was ist diese Dubai - Schokolade 
#1821032 von Schokolade ? Wenn sie überall nur zu Preis X verfügbar ist , ist X < doch > der marktübliche Preis . Wenn man dem [ kleinen Handwerkerle ]( https://www.youtube.com/watch?v=0du5KFfs9mg)glaubt , liegt der 
#1821178 kosten manche " Luxusprodukte " einfach mehr ? Ist marktüblich am an dem Ende vielleicht < doch > , was sich aus Angebot und Nachfrage ergibt ? Ich bleibe bei meinem Standpunkt , 
#1821593 Karton ? Was war der geschätzte Warenwert nach aktuellen Zollsatz für diese Schokolade ? Stimmt < doch > schon , 243 Schokoladen à 200g = 45kg . 243 * 20 ¬ = 4800 
#1822520 TV Auftritten oder Plakaten abgeholt werden . Wie viele Deutsche haben denn Twitter ? Hat < doch > so gut wie keiner außer Leute die sich im in dem Internet vermarkten . Twitter 
#1824286 Wahlweise auch " ich verstehe nicht , wieso sich die Ärzte beschweren , die verdienen < doch > eh viel zu viel " , wenn man die Diskussion wieder weglenken will . Macht 
#1825477 ich grade Schichten um die Feiertage herum immer gehasst - ewige Diskussionen , dass wir < doch > bitte für Stammkunden unter der Hand illegalerweise ohne Rezept abgeben , die bringen das Rezept 
#1825493 bitte für Stammkunden unter der Hand illegalerweise ohne Rezept abgeben , die bringen das Rezept < doch > ganz bestimmt irgendwann im in dem Januar versprochen . Klar muss die Therapie fortgesetzt werden 
#1826347 sehe ich das Problem nicht . Für eine ( gute ) Praxissoftware sollte so etwas < doch > ein Klaks sein . Siehe meinen Beitrag unten . Gute Praxissoftware ist rar und oft 
#1827228 . Kosten , Aufwand und Risiken sind kaum noch zu stemmen , wenn man eigentlich < doch > " nur Arzt " ist . Es sei denn man verkauft irgendwelchen Schwurbelkram als individuelle 
#1827648 Termine nicht bestätigt , Termin kann neu vergeben werden und plötzlich steht der Patient dann < doch > da . 4 . Die meisten Facharztgruppen wurden 2019 zu 5 offenen Sprechstunden die Woche 
#1827937 , Wartezit von 2 Monaten , dauert dann allerdings zu lange , sowas kann man < doch > nicht machen , " bis dahin bin ich doch schon längst tot " führen mittlerweile 
#1827946 zu lange , sowas kann man doch nicht machen , " bis dahin bin ich < doch > schon längst tot " führen mittlerweile zu ellenlangen Diskussionen . Auch den Zusammenhang zwischen chronisch 
#1830863 schwierig werden : Wer vorwärts in die Einfahrt fährt , müsste eigentlich rückwärts ausparken , < doch > das finden die Grünen zu gefährlich. Womit Bild den Eindruck vermittelte , dass die Kieler 
#1831920 da überhaupt das angebliche Verbot zum zu dem Rückwärtsparken her konstruiert wurde . Es hieß < doch > in dem Vorschlag nur , dass man vorwärts parken * können * soll und gar 
#1832716 Produktseite bin , wurde immer noch angezeigt dass welche auf Lager sind . Bin dann < doch > wieder bei Amazon gelandet : ( Kann bei Amazon auch passieren . Dann wirst du 
#1833971 auf die Urlauber absehen , aber ganz ehrlich - als Einheimischer gibst du dir sowas < doch > auch nicht freiwillig . Spar war zwar auch nicht günstig , aber nicht sooo massiv 
#1834050 Die Erzählung die Deutschen achten sehr auf den Preis und wollen immer nur billig kommt < doch > von der Lebensmittelindustrie , die gern höhere Margen hätte , und aus der Biomarktecke von 
#1834671 sie mich um Verzeihung bitten . Haha das geht eh wieder schief Aber galaxus gibt's < doch > schon ein Weilchen . Und nur weil du kein Fernsehen guckst , bedeutet es nicht 
#1834958 der Fußgängerzone ) , andererseits hat niemand dort seinen Wocheneinkauf gemacht , weil der Laden < doch > ein Ticken teurer war als die Konkurrenz . Ich glaube aber , dass es schon 
#1836022 darüber müssen wir glaube ich gar nicht erst diskutieren . Aber ansonsten war die Qualität < doch > um einiges besser , natürlich sind die Sachen welche aus der Schweiz kommen auch doppelt 
#1838742 Kürbisse , Süßkartoffeln und co ) jetzt Laser - Graviert . &gt ; Sachsen Gibt < doch > nur 2 Märkte in Dresden , sonst nirgendwo . Besser als nichts . :) Aber 
#1840709 wenn seine Behörde so ein Politikum einstellen würde Ach männlich , politisch , das sind < doch > alles bloß bürgerliche Kategorien Eigentlich gibt es nur ein Geschlecht . Denn etwas ist ja 
#1840771 ) radikal- feministischen Thesen schon gibt ! &lt ; " männlich und politisch " ist < doch > aber nur eines ? und selbst das Private ist politisch . Siehe beispielsweise Selbstbestimmungsrechte >alles 
#1840889 nach der Nummer Mohammed Karikaturen wäre freie Rede den Franzosen besonders wichtig . Das ist < doch > das gleiche wie bei uns . Wir wollen unvirsale Menschenrechte , aber halt nicht für 
#1841339 genau zwischen dem Staat Israel und den Juden auf dieser Welt :-) Meinungsfreiheit haben sie < doch > auch ? Sonst wären sie ja gleich festgenommen worden etc. Kritik ausüben =/ = keine 
#1842144 die israelische Karte dargestellt ? Schließt diese nicht alle illegal besetzten Gebiete ein ? Bedeutet < doch > dann nach dieser Definition Vertreibung und Völkermord für die Palästinenser , oder ? &gt ; 
#1842191 PSG Spiel gesehen . Kannst du mir davon ein Foto schicken ? &gt ; Bedeutet < doch > dann nach dieser Definition Vertreibung und Völkermord für die Palästinenser , oder ? Nein . 
#1842272 bekräftigt werden . " Es leben keine Israelis in Palästinänsichen Gebieten " Das meinst du < doch > nicht ernst ? Die Hunderttausenden Siedler die Palästinenser aus ihren Häusern gewalttätig vertreiben leben wo 
#1843070 Leute die nicht Teil deines Staates sind haben andere Rechte . Was für HORROR ! < Doch > . " Free Palestine " ist ein Aufruf zur zu der Auslöschung des Judentums im 
#1844520 Israel zu tun hat " unter dieses Gesetz fallen würde ? Die Bundesregierung selbst kritisiert < doch > Israel und fordert es z.B. dazu auf die Siedlungen aufzugeben : &gt ; Israel müsse 
#1845366 nicht , was an diesem Banner jetzt problematisch ist/sein soll ? Der Artikel behauptet daß < doch > gar nicht ? Er sagt nur , dass es Kritik gibt und sagt auch deutlich 
#1845784 wollen eine Zweistaatenlösung , also ein freies Palästina . Deutschland möchte eine Zweistaatenlösung , also < doch > eigentlich auch ein freies Palästina ? Faktisch kontrollierte Israel schon vor dem jüngsten Gazakrieg die 
#1846399 Kritik antisemitisch ist dann weise ich darauf hin das VIEL ABER NICHTE ALLE Kritik eben < doch > antisemitisch ist . Aussagen wie : " ich finde die Gegenmaßnahmen israels unverhältnismäßig " sind 
#1846418 Aussagen wie : " ich finde die Gegenmaßnahmen israels unverhältnismäßig " sind vollkommen legitim . < Doch > wird eher was von Genozid , holocaust und anderem Schwachsinn gefaselt . Das erste gibt 
#1848633 Foie gras ist ja wohl das sich da die unnötige Barbarie ( höhö , ist < doch > GanS , nicht Ente ! ) als " muss " durchgesetzt hat , damit es 
#1848916 die Kommentare und bin Gans zufrieden Die Gänseindustrie muss jetzt unbedingt subventioniert werden . Denkt < doch > mal an die vielen Arbeitsplätze . [ deleted ] Gans und garnicht " Es gibt 
#1849361 call me Shirley " übersetzt ? Kenn nur die englische Fassung ... Das meinen sie < doch > nicht ernst ? Doch das meine ich und nennen sie mich bitte nicht Ernst ! 
#1849365 übersetzt ? Kenn nur die englische Fassung ... Das meinen sie doch nicht ernst ? < Doch > das meine ich und nennen sie mich bitte nicht Ernst ! Stimmt schon , wobei 
#1849779 in D ) so schwierig sein könnte , solche Dialoge zu schreiben . Das ist < doch > kein Hexenwerk . Comedy lässt man dich bei den Öffis erst schreiben , wenn du 
#1852041 ausrufen ? Und so weiter , und so weiter In gewisser Weise ist er das < doch > zumindest solange wie die Nato glaubhaft versichert das sie im in dem Bündnisfall reagiert . 
#1852372 große Augen machen und sich gierig die Lippen lecken würden . Unsere lokalen Russlandfreunde sind < doch > einfach ignorante Egoisten . Es schwurbelt sich eben doch am an dem bequemsten , wenn 
#1852381 würden . Unsere lokalen Russlandfreunde sind doch einfach ignorante Egoisten . Es schwurbelt sich eben < doch > am an dem bequemsten , wenn man nicht direkt selbst betroffen ist und sich dadurch 
#1852658 sich die russische Luftwaffe nicht " in die Nähe der Ukraine " ? Das ist < doch > vollkommen an der Realität vorbei . Und wie will Russland dagegen Intervenieren ? Die Russen 
#1853550 gesehen das der Angriff auf die Ukraine schon eine zwar immer noch zu schwache aber < doch > deutlich stärker also vorher antizipieren Reaktion hervorgerufen hat . Wenn russische Truppen attackiert werden auch 
#1854702 gedanke auch in westlichen machtzentralen eine rolle spielt . Also theoretisch sind Südkorea und Nordkorea < doch > noch immer im in dem Krieg . Da nun Nordkorea Kriegspartei ist ist folglich auch 
#1854743 das zu verstehen Ü Find ich nicht , dass das folglich ist . Man kann < doch > in mehreren verschiedenen Kriegen aktiv sein . Das bedeutet aber nicht , dass jeder mit 
#1854832 Herrenrasse Giga - Chad Dynastie begründen , die kurzerhand ganz europa einnimmt . Bleiben wir < doch > lieber in der Realität . Es gibt den Korea - Krieg . Wenn nordkorea an 
#1855132 Lage sind Zivilisationen auszulöschen . Würde das Russland irgendetwas bringen ? Mit sicherheit nicht . < Doch > muss man bedenken dass Putin ein geisteskranker Diktator ist , wo keiner weiß wie lange 
#1855628 Problem . Nur bei Storm Shadow ( und Taurus ) steht ja offen ob nicht < doch > britisches ( bzw. deutsches ) Streitkräfte zur zu der Programmierung benötigt werden . Aber vielleicht 
#1855754 du aber keine Kontrolle mehr darüber , ob die Ukrainer nicht spontan beschliessen , nicht < doch > eine Taurus in den Kreml reinzujagen . Das ist das Problem : Kein grösserer NATO 
#1856878 Sinn . Strom Shadow ist nicht zylindrisch , also auch laut Duden keine Rakete . < Doch > , natürlich ist auch Storm Shadow zylindrisch . Vereinfacht gesagt : Eine Rakete fliegt einen 
#1857400 Gesprächsthemen : Empfehlenswerter F.A.Z. Beitrag : Die Gedankenspiele der Bundeswehr https://www.faz.net/aktuell/politik/inland/taurus-abhoerskandal-was-inhalt-des-gespraechs-war-19559804.html?GEPC=s9&premium=0x2163d9a1d84f8ffae631e2188b6c93b7846dc5ac24c18d3fd6ed6e118bdd20e0 Hör dir das Gespräch < doch > einfach an . Es ging um die Bereitstellung von Satellitenbildern >Gewöhlich sind militärische interfaces nach 
#1857872 aus dem Sack und die könnt ihr nicht mehr einfangen . So ein x ist < doch > ein geeignetes Symbol für einen Staat . Vielleicht macht man noch an jedes Ende einen 
#1857962 Schwierigkeiten zwischen echten Nachrichten und Satire zu unterscheiden . Satire ist tot . Das ist < doch > einfach zu erkennen ! Wenn das echt wäre dann würde die Flagge mit den Sternen 
#1858673 auch nicht was eine Insolvenz ist außer " Unternehmen pleite " ... Aber er ist < doch > KiNdErBuChAuToR! ! !1! !11 ! Was hat der im in dem Bundestag verloren ! ! 
#1858895 Sitcoms mit lachen untermalt ... Ja die Mehrheit der Wählerschaft ist zu dumm...Du gehörst dann < doch > hoffentlich zu den klügeren Wahlern nicht wahr ? Oh , bist gekränkt ? Ja gehöre 
#1859916 Leute abends Phoenix schauen . Tun sie aber nicht . Phoenix ? Aber djungelcamp läuft < doch > heute ? ? Mein Kommentar war nicht klar genug Ich will als Folge von dem 
#1860199 : jetzt kommt 10 min Erklärung , warum man irgendwas " mit Bauchschmerzen " " < doch > macht . Gut und richtig erklärt , super Robert - und nun ? War ja 
#1860216 . Gut und richtig erklärt , super Robert - und nun ? War ja jetzt < doch > nur reagierten , nicht gestalten Ich bin auch der Ansicht , dass man in Zukunft 
#1861671 drum ihn als " Gallionsfigur " Kanzler zu " verschwenden " wo er als Wirtschaftsminister < doch > so viel durchgeboxt hat trotz FDP und könnte noch viel mehr in einer rein linken 
#1862663 ; ) Spannend wie du alles aus den FDP Ministerien den Grünen ankreidest .. Stimmt < doch > gar nicht ? Den Bauturbo zB haben die Grünen als hoch offiziell selbst gekündigt ? 
#1863077 sie das , das ist unvermeidbar . Wenn es nicht so wäre , würden CDU/AfD/FDP < doch > auch viel mehr auf den Zug aufspringen . Die Grünen wollen aber die eher reichen 
#1863192 alle wollen das , während gleichzeitig alles billiger und mehr werden soll . Wir erleben < doch > seit Jahren das Gegenteil : Autofahrer werden immer mehr abgezogen und vergrault , aber der 
#1863810 . >Nun gut , wie soll man es denn sonst machen Genau dafür sind Politiker < doch > eigentlich da ... >Wir erleben doch seit Jahren das Gegenteil : Autofahrer werden immer mehr 
#1863816 man es denn sonst machen Genau dafür sind Politiker doch eigentlich da ... >Wir erleben < doch > seit Jahren das Gegenteil : Autofahrer werden immer mehr abgezogen und vergrault , aber der 
#1864948 weil sie u.a. wegen ihres Geschlechts aufgestellt worden ist . Diese Woke - Culture ist < doch > genau das , was die Konservativen abschreckt , nicht das Geschlecht per se . &gt 
#1864997 der Inflation und wirtschaftlichen Lage in den USA &gt ; Diese Woke - Culture ist < doch > genau das , was die Konservativen abschreckt , nicht das Geschlecht per se Was denn 
#1865616 taz ... Heizungsgesetz , Verteilungsgerechtigkeit und sozial , in einem Satz ? Da fängt es < doch > irgendwie schon an . Für die eine Seite dieser " Verteilung " dürfte das allerhöchstens 
#1865701 Medien , nicht nur die Taz , vielleicht sogar weite Teile der Gesellschaft , teilweise < doch > merkwürdige Vorstellungen haben , von wem nach wem da überhaupt verteilt werden sollte . Was 
#1865795 Technologien marktreif werden und für alle erschwinglich sind Eines der Probleme des sozialen Zusammenhalts ist < doch > aber , dass diese ominöse Mitte dem Versprechen unterliegt es mit noch mehr Leistung möglich 
#1866090 und mittlerweile werden viele Franzosen über ihn mittlerweile anders denken , aber das wurde mir < doch > besonders deutlich auf als Macron 2017 durch den Louvre gegangen ist . Dafür werde ich 
#1867786 der Probleme , weswegen die Ampel bei dem Thema auch nicht wirklich vorangekommen ist . < Doch > , wenn man in unseren Städten in ( attraktiven ) Randlagen aggressiv nachverdichten würde , 
#1868431 schon auf der Kippe . Was heißt hier " noch mehr " ? Es wurde < doch > in dieser Regierung überhaupt nicht an der Umverteilung gearbeitet und Soziales wurde auch kaum was 
#1868604 der Welt fährt . Das Hauptargument gegen z . B. ein Dichtmachen der Grenzen ist < doch > , dass man damit die europäischen Partner im in dem Stich lässt . Partner die 
#1868759 Da muss jetzt einiges auf den Tisch mit Deutschland in der klaren Führungsrolle Es gibt < doch > einen europäischen Deal zur zu der Migrationspolitik . Wurde dieses Jahr beschlossen . Richtig . 
#1868900 Weg das Problem zu lösen die Außengrenzen der EU sind Ja , das sage ich < doch > auch zu 90% . Deutschland hat sich aber sehr lange gegen diese Gesetze gewehrt . 
#1868921 hat sich aber sehr lange gegen diese Gesetze gewehrt . Darüberhinaus wird geschleust , hatten < doch > erst letztens einen Artikel zu Schweizer Grenze hier im in dem Sub . Die Ausweitung 
#1869592 halt ob und wie viel man das will . Immer mehr von oben nehmen ist < doch > aber völlig falsch . Das Problem ist nicht , dass wir von oben nehmen . 
#1869771 dahin . In allen westlichen Ländern Excuse me ? Streich dann am an dem besten < doch > die ganze Rente . Die jüngere Generation wird sich sowieso den Allerwertesten abarbeiten müssen um 
#1869813 . Ich sehe da auch einen Renteneintritt mit 70 oder mehr kommen . Dann streicht < doch > den ganzen Scheiss weg und ich schau , dass ich mir selbst das Geld zur 
#1869837 dass ich mir selbst das Geld zur zu der Seite lege . Aktuell finanzieren wir < doch > eh die alte Generation mit die den ganzen politischen Mist verzapft hat . Warum sollten 
#1870197 oder kaum einzahlende Nettonehmer verursacht werden . Was ? = Diese Regierung hat das Bürgergeld < doch > eingeführt . Ist fast identisch mit Hartz IV . Der Grund warum es mehr kostet 
#1872862 sich dazu nichts oder sogar eine weitere Schwächung des sozialen Gefüges . Hahaha Habeck hat < doch > jetzt alle in der Partei die sich dafür einsetzen würden abgesägt . Dir Wirbel jetzt 
#1873116 Aufmerksamkeit haben leider in den letzten Jahren . Und hat mehr Kohle geschluckt Das war < doch > Scholz , der davon geschwafelt hat . Ich muss aber ehrlich sagen , ich weiß 
#1873778 sein , scheiß auf Argumente , gefühlte Wahrheit ist einfach besser . Das hab ich < doch > gar nicht behauptet : ) Ich meine eher dass man ganz grundsätzlich erstmal akzeptieren sollte 
#1873886 ständig und aus allen Winkeln vollstens durchleuchten könnte , entspann dich mal . Ich darf < doch > wohl sagen wie ich darüber denke . Letztendlich kann ich sowieso nur die Partei wählen 
#1874005 Grünen - Wähler seien irgendwie elitär und von - Oben- herab Wie unterschiedlich die Meinungen < doch > sind Man kann es auch übertreiben . Und das sage ich als Grünen - Wähler 
#1874762 wieder ausgegeben werden . Dafür wurde das Geld offiziell eingenommen . Aber es war dann < doch > netter , es woanders auszugeben . Das hat mit Russland nichts zu tun . Ich 
#1875614 Finanzminister gestellt ? Wer hat ihn ernannt ? Der Bundespräsident ! Ja die CDU ist < doch > schuld , dass die Ampel einen verfassungswidrigen Haushalt aufgestellt hat . Hast du das etwa 
#1876369 . Als ob die BSW jemals an einer Regierung interessiert ist . Die Wagenknecht will < doch > nur noch etwas Geld im in dem BT sammeln und dann nach Russland auswandern . 
#1876700 damit es ne chance auf schwarz/gelb gibt ? Selber stimmen von FDP wählern abstauben bringt < doch > nichts . Vor allem , welche Stimmen denn ? Die FDP steht bei 4% . 
#1876947 überhaupt stattgefunden hat . Ich würde mich wirklich gerne vor den Ideen des Merz hüten < doch > er hat keine . Du begehst den Fehler zu denken , der Merz wäre gegen 
#1877042 das die CDU mit der AFD koaliert ? Am An dem Ende wird die CDU < doch > eh mit einen Teil der Ampel arbeiten . Merz auf dem Weg , jede nur 
#1877537 Macht . Stimmrecht ist nicht die einzige Macht eines solchen Verwalters ... Dann erkläre mir < doch > mal welche Macht Blackrock angeblich ausübt ? Ich würde ja mal unterstellen , dass auf 
#1877949 Union lieber CL links liege mEn . Hätte echt nicht gedacht , dass ich eventuell < doch > mal froh um die 5% Hürde bin . Er hat auch über Lindner gelacht , 
#1878061 noch innehalten , den Kopf in den Nacken legen und laut seufzen Ach der trollt < doch > Klar , der Populist und der spalter , ein traumduo War ja auch so zu 
#1878474 ... Denkt Merz , dass er damit Wähler mobilisieren kann ? Da setz ich mir < doch > glatt den Aluhut auf und sage , dass der Lindner irgendwo private Pläuschchen oder Treffen 
#1879100 das Gefühl , dass die zwei sich seit Monaten absprechen ? Da fragt man sich < doch > , ob das nicht vorher abgesprochen war & Klar . " Fick Den Pöbel " 
#1879981 kommt , sondern eben der für die Schweizer heimische Piranha . Heckenschwein alias Igel ist < doch > noch frei , oder ? Würde thematisch auch ganz nett passen . Gleich mal Beschwerdemail 
#1880041 ein gutes Einhorn > der name ist schon von einer art panzerung belegt Motto ist < doch > : ' alles was schwimmt ' Otter Was das für ein Panzer wird ? ( 
#1880787 die Geparden gekauft hat . Wäre es hart auf hart gekommen , hätte die Schweiz < doch > sowieso alles gemacht , um eine strahlenden Zukunft oder einer sowjetischen Besatzung zu vermeiden . 
#1881214 andere Hausnummer und was die Schweiz in so einem Fall gemacht hätte weiß niemand . < Doch > , natürlich weiß man das . Die rechtliche Situation ist ja mittlerweile hinreichend bekannt , 
#1881561 Fall kein zuverlässiger Partner ist . Die Schweiz wird keine Aufträge zukünftig erhalten ! Wurde < doch > glaub ich so schon beschlossen und ist eine vollkommen richtige Entscheidung ! Die betreffende Klausel 
#1882098 ja bekanntlich auch mit :^ ) Ich dachte Piranha sind von MOWAG und die sind < doch > aus der Schweiz oder ? Bei der RCH155 auf Piranha - Fahrgestell dürfte KNDS - 
#1884342 Inoffiziell heisst es , die beiden sprächen dann Deutsch miteinander , beherrscht Putin diese Sprache < doch > deutlich besser als Merkel das Russische . https://www.nzz.ch/international/spitzentreffen-in-sotschi-in-welcher-sprache-reden-putin-und-merkel-eigentlich-miteinander-ld.1289772 Und das halte ich auch für sinnvoll 
#1884961 Wobei das hier im in dem konkreten weniger relevant ist , weswegen ich sie ja < doch > geteilt habe . Ich hatte vor Jahren mal gelesen/gehört , dass sie sich sowohl auf 
#1885222 Parlament hinbekommen , dann werden die das für einen Dialog erst Recht hinbekommen Er hat < doch > jahrelang in Deutschland gelebt , da würde ich davon ausgehen dass er Deutsch fließend spricht 
#1885389 jetzt nur noch die Webcam an , wenn man den neu starten will Das ist < doch > eindeutig ein Level 8 Problem . " Starte mal TeamViewer und gib mir den Code 
#1885727 der Link zu dem Video : https://youtu.be/AMzyBOz8lTo?si=isOQeD7yqFReGVed Sexy Akzent Bei wem ? Da telefoniert er < doch > auch mit Putin , wenn mich meine Erinnerung nicht täuscht . Mal abgesehen davon , 
#1885839 wie einst Merkel hat , steht natürlich auf einem anderen Blatt . Und sollte es < doch > noch zu einer GroKo kommen , wird Scholz auch weiterhin ein hohes Amt bekleiden . 
#1885912 ist ja auch nicht mehr was es sein sollte ... &gt ; Und sollte es < doch > noch zu einer GroKo kommen , wird Scholz auch weiterhin ein hohes Amt bekleiden . 
#1886580 Im In dem dritten Kriegsjahr ? Was soll so ein Anruf bewirken ? Sowas macht < doch > nur Sinn , wenn du entweder etwas neues anbieten kannst oder wenn du neue Drohungen 
#1887254 in dem Haushalt , wenn nicht bestimmte Politiker ständig drüber jammern würden wie schlimm das < doch > wäre würde sich keine Sau dafür interessieren . Der Großteil vom von dem Geld verlässt 
#1888319 auch versucht zu reden . Was machem die Neuwahlen für einen Unterschied . Scholz hat < doch > schonndeutluch gemacht das er in keinster Weise ernst zu nehmen ist . Auch wenn hier 
#1889367 gegen Russland führen . Sie wollen schlicht nicht nochmal kolonialisiert und ausgebeutet werden . Ist < doch > nur um die Menschen im in dem Osten zu signalisieren,das man versucht , diplomatisch etwas 
#1889432 Bei mir ist auch grad schwierig , lass gerne mal quatschen & " Du hast < doch > die Orange zur zu der zweiten Amtszeit gebracht . Bro , kannst du bei mir 
#1889487 hab mich da eigentlich schon mit Alice abgesprochen " " Ach komm Bruder , mach < doch > nicht diesen " Du legst auf - nein du legst auf Nein DU legst auf 
#1889536 ab sofort Wahl - Werbung für die SPD , oder ich schick Wolodymyr den Taurus < doch > noch als Weihnachtsgeschenk . " /s Faszinierend was ein Trump Sieg bereits alles für Auswirkungen 
#1889699 wird in ermutigen noch mehr zu opfern . Scholz , der gewiefte Diplomat , könnte < doch > einfach vorschlagen , dass Putin bei der Unterzeichnung des Friedensvertrags mit Wiederherstellung der Grenzen vor 
#1890263 Und da beginnt der Verrat an der Ukraine ... Wofür ? Putin hat sein Volk < doch > auf den großen heiligen Krieg eingeschworen ... Wir müssen die Ukraine unterstützen und die Russen 
#1890377 ein Narzisst und Egomane . Es kann auch einfach passieren , dass der sich jetzt < doch > in den Kopf setzt , gegen Russland zu kämpfen , so richtig mit Raketen und 
#1890709 US - Wahl , um ein Gespräch mit Putin bemüht . Ach Olaf , bringt < doch > auch nix mehr . Und dieses Telefonat hat nun was bewirkt bzw . was sollte 
#1892095 ziehen lassen vor 30 , das steckt man besser weg , als wenn die nachträglich < doch > noch weg müssen . Stimmt ebenfalls . Aber man kann eigentlich immer ganz gut die 
#1892686 zum zu dem Termin ) . Ich möchte demnächst eine Zahnspange , weil meine Zähne < doch > ziemlich schief ( geworden ) sind und dafür mussten sie raus . Dazu kam halt 
#1894166 und alles sehr schnell wieder super:D finde es super interessant , wie es bei jedem < doch > anders ist . Auf jeden fall gute Besserung ! ! Also wenn du keine Entzündung 
#1895038 ° nach außen . Im In dem Prinzip kein Problem , aber manchmal merke ich < doch > einen leichten Kiefer-/Kopfschmerz und Druck im in dem Zahnfleisch , den ich ziemlich sicher auf 
#1897078 was er will! !1 " , höre ich meinen Biolehrer sagen . Dabei gibt es < doch > [ diese sprachwissenschaftliche Studie ] ( https://news.rub.de/presseinformationen/wissenschaft/2024-08-19-linguistik-was-emojis-den-deutschen-bedeuten ) dazu . Klingt vielleicht nach Overkill , 
#1897839 Dieses Männeken brauchste mir echt nicht als " Danke " zu verkaufen . Schau dir < doch > mal die mickrigen blauen Schultern an . Ne Boomer kommunizieren mit Emojis so und ersetzen 
#1898324 da genau DIE Passagen aus dem Chat nicht zitiert , oder der Verkäufer hat se < doch > nicht alle . Wenn überhaupt nicht explizit nach Vertragsänderung gefragt wird , sondern nur die 
#1898454 unterschrieben hat ... Dann wäre es vor Gericht aber eindeutig gewesen . Aber dafür muss < doch > trotzdem erstmal irgendwo was präsentiert gewesen worden sein . Und das fehlt hier . Entweder 
#1898925 Stupidedia seit 6 Jahren eingestellt ist :( Quell der Freude meiner Jugend , wir hatten < doch > nichts ! " Oh No " " argh " Wenn dieses Emoji und " ups 
#1899062 nicht da ist geht Storno " . Und nur weil er " der Wagen kommt < doch > nicht im in dem herbst " ein paar mal schreibst verschiebt sich der Termin nicht 
#1899124 oder Brieftaube . Entweder ist der Artikel komplett fahrlässig , weil DIE chatmessage wo es < DOCH > um Storno ging mal eben weggelassen wird . Oder unsere Gerichte ham alle nen Knall 
#1899256 das zu Knuddels - Zeiten an so gut wie jeden Satz gespamt . genervt ist < doch > eindeutig \^ \^ ; edit : oder >_&lt ; danke google Ersteres ist ein verlegenes 
#1899338 Ferrari ab 09.05 geliefert werden könne mit " passt " reagiert hat . Das ist < doch > viel eher eine Zustimmung als " = , " . Oder verstehe ich was falsch 
#1899849 Deutschland scheint es mit >50 % zuzutreffen . Zumindest bei den üblichen Machwerken . Ist < doch > eh längst nicht mehr wert über Schlagzeilen zu diskutieren , da die Redaktionen sie zwecks 
#1900795 Aber man sollte aus den Fehlern lernen . Ich propagiere hier keine Zurückhaltung , habe < doch > auch darauf hingewiesen wie sehr uns diese geschadet hat . Es wundert mich das man 
#1901065 bis vor kurzem . Aber wenn du dir die Medien mal ansiehst schreit es leider < doch > immer mehr nach noch mehr Eskalation . Und wenn Nord und Süd Korea gegeneinander Kämpfen 
#1901305 : Erstes Mal? Ich glaube , der politische Gegner ist er selbst ... Er wollte < doch > die offene Feldschlacht . Jetzt passt ihm das auch nicht mehr ... Der Chrissy ist 
#1902260 Partner schlecht dastehen zu lassen haben wir so schnell auf Schadensbegrenzung umgestellt , das zeigt < doch > Anstand und Integrität . " Nein Bushi , das ist das gegenteil von " Anstand 
#1903821 äußere Sicherheit Deutschlands dar . Wie gesagt , kritisiert gehört das , aber mach deinen < doch > eigentlich sehr validen Standpunkt nicht durch so eine Aussage lächerlich . Edit : >§ 94 
#1905165 paar Briefe drucken um Mr. Burns ein paar Tage früher seinen Lebenswunsch zu erfüllen Geht < doch > nicht darum Merz nen gefallen zu tun . Trump wird Ende Januar vereidigt , und 
#1905987 Zeit für die Vorbereitung ? Deutschland ist genauso handlungsfähig wie vorher , die FDP hat < doch > schon bisher immer eine Extrawurst haben wollen und sich als Opposition aufgespielt . Wenn es 
#1906139 Opposition die Schuld geben wollen für die aktuelle Situation . &gt ; die FDP hat < doch > schon bisher immer eine Extrawurst haben wollen und sich als Opposition aufgespielt . Handlungen haben 
#1906307 aussehen lässt , völlig egal was die Opposition dazu sagt . Die FDP hat sich < doch > praktisch selbst entlassen . Schau dir den Vorschlag von denen doch einmal an . Ich 
#1906318 Die FDP hat sich doch praktisch selbst entlassen . Schau dir den Vorschlag von denen < doch > einmal an . Ich sag ja nicht , dass ich Scholz handeln falsch finde - 
#1907488 er auch nicht das jemand anderes das geld haben darf und nimmt es schweren Herzens < doch > mit auch wenn es ihn Geld kostet Nur wenn er in der Zeit arbeiten würde 
#1907828 wenn Herr Merz nebst dieser merkwürdigen bayrischen Regionalpartei soviel an Deutschland liegt , könnte man < doch > zum zu dem Wohle Deutschlands und der EU pragmatische Politik bis zur zu der Regierungsbildung 
#1908285 ner Keule oder vllt besser wie die Axt im in dem Walde agiert , dann < doch > die CxU - mit ner ähnlichen Haltung : immer das schlechteste unterstellend alles mies machen 
#1908555 ner Keule oder vllt besser wie die Axt im in dem Walde agiert , dann < doch > die CxU - mit ner ähnlichen Haltung : immer das schlechteste unterstellend alles mies machen 
#1908673 , sonst wirds unglaubwürdig - oder muss dem Populismus zugeschrieben werden . Der Begriff wird < doch > bei uns nur verwendet um sich entweder besser zu machen oder die anderen zu Zugeständnissen 
#1909250 das im in dem Gesetz stehen haben es aber nicht umsetzen können - das ist < doch > eine Lachnummer . Ja kann Resignation sein , teilweise , ich weiß es nicht . 
#1909501 . Scholz hat also die Koalition gesprengt ? ... Steile These .... War es vielleicht < doch > die FDP ?... Die Union muss nicht über ihren Schatten springen , sondern einfach das 
#1909807 , müssten sie echt mal an ihrer Fremd - und Selbstwahrnehmung arbeiten .. Das ist < doch > Quatsch . Die sind immer noch im in dem Amt und handlungsfähig . Pass auf 
#1909894 angegriffen werden kann . Und das würde wieder AFD und BSW helfen .... Die hat < doch > gesagt , dass es gehen würde . Die Argumente zur zu der Verzögerung stammen doch 
#1909909 doch gesagt , dass es gehen würde . Die Argumente zur zu der Verzögerung stammen < doch > von einem Politikwissenschaftler . Bundeswahlleiterin Brand listet fünf Risiken auf : 1) eine vermehrte Nichtzulassung 
#1910057 hast Du leider ein richtig krass gutes Argument gegen ihre ausführlichen Positionen geliefert . Dann < doch > lieber Neuwahlen JETZT! ! 1 So [ richtig begeistert ist sie aber nicht ] ( 
#1910809 ist nicht Aufgabe des Bundeskanzlers , die Funktionsfähigkeit des Bundestags sicherzustellen . Und der wird < doch > neu gewählt . Wenn davon ausgegangen wird , dass der Bundeskanzler nicht der richtige für 
#1912896 weil zu viele Fehler und Chaos passiert ist , ist wirklich jämmerlich . Das ist < doch > völlig egal ... Friedl fordert Olaf auf , Olaf sagt geht nicht , Friedl sagt 
#1912927 Olaf macht das mit Absicht weil XY , CDU Wähler frohlocken . Ende . Ist < doch > scheißegal , ob etwas möglich ist ! Einfach irgendwas fordern ! So wird Politik gemacht 
#1913436 wenn etwas gemacht werden soll dann sollte es gemacht werden können . Dieses System ist < doch > für uns da und nicht um ewig rumzublockieren und sich entgegenzustellen . &gt ; Dieses 
#1913454 da und nicht um ewig rumzublockieren und sich entgegenzustellen . &gt ; Dieses System ist < doch > für uns da und nicht um ewig rumzublockieren und sich entgegenzustellen . Genau das , 
#1913514 auch das noch zu stemmen . Machbar ? Vielleicht . Viel eher sollten wir uns < doch > die Frage stellen , ob Wahlkampf über Weihnachten und Neujahr Sinn macht ( tut er 
#1913597 meint . Es ist ihr Job , die Neuwahl reibungslos durchzuführen . Das Problem ist < doch > ( imho ) wenn die Verfassung Neuwahlen innerhalb von 60 Tagen vorsieht , warum wir 
#1913743 und Mitarbeiter von Druckereien etc. für diesen Zeitraum genommen haben . Effektiv fährt das Land < doch > zwischen den Jahren auf halber Kapazität . Es ist auch ihr Job , vorher zu 
#1913895 Land in 60 Tagen Wahlen benötigt , muss auch geliefert werden können . Das ist < doch > keine Pizzabude die dort geleitet wird . Willst du ab jetzt ernsthaft jedes mal Wahlkampf 
#1913918 Willst du ab jetzt ernsthaft jedes mal Wahlkampf in der Weihnachtszeit ? Mir ging es < doch > nur darum , dass nach 60 Tagen eine Wahl möglich sein muss . Die Wahlleitung 
#1914790 gegen Lindner gespickte Rede als " Nachtreten " und verwerflich bezeichnet hat , Merz oft < doch > recht scharfe Kommentare als ganz normaler harte Umgang gesehen hat . Das ist schon eine 
#1914821 Doppeldenk Leistung . " Es ist nur okay , wenn ich es mache " ist < doch > das Credo aller CDU - Wähler . Klar , Plakate , Straßenwahlkampf , Wahlleute und 
#1914879 kein Thema , hebeln wir die Gesetze , Verfahrenswege und sonstiges einfach aus , is < doch > egal ! Landratsämter , Bürgerbüros und sonstige Ämter einfach mal über Weihnachten und Neujahr besetzen 
#1915268 dass sie wiederholt werden muss . Bitte dann wieder im in dem September.Ü Die forderten < doch > schon Neuwahlen lange bevor die Ampel implodiert ist . Würde denken , die haben mit 
#1915652 , würde das aber einem ehrenamtlichen mehrjährigen Wahlhelfer so attestieren . Nein . Das ist < doch > der CDU egal . Merz wird nicht jünger und er will seiner Tochter doch zu 
#1915666 ist doch der CDU egal . Merz wird nicht jünger und er will seiner Tochter < doch > zu Weihnachten schenken , dass der Papa endlich Bundeskanzler ist . Das ist schon ein 
#1917078 und dass das Herz manchmal eben das stärkste Rohr ist . Die philosophische Frage ist < doch > hier : LLM oder eigene Matschbirne ? /S ; ) vielleicht hat der Til auch 
#1917101 /S ; ) vielleicht hat der Til auch nur gedacht , Bela , der spielt < doch > bei den Ärzten mit , da hab ich noch nie was schlechtes gehört Immerhin die 
#1917351 wirklich keine politische oder ideologische Haltung unterstützt . Seine Aussagen waren in Ordnung . Atmet < doch > bitte alle mal anständig durch , anstatt euch noch ein zweites Mal gegen ihn aufhetzen 
#1918083 werde in der Schweiz sehr viel Geld in den Ausbau des öffentlichen Verkehrs gesteckt , < doch > wenn es für einmal ums um das Auto gehe , dann sage das Volk Nein 
#1919806 so durchlese , sollte die Regierung Grundsätzlich gegen das Volk entscheiden . Sonst wird das < doch > nie was mit dem Fortschritt . Günther will Arbeiten , fressen , saufen und schlafen 
#1919830 Arbeiten , fressen , saufen und schlafen . Solang das gegeben ist , ist dem < doch > eh alles egal . Lobbyismus ist legale Korruption . Also immer Volksabstimmungen ist so nen 
#1921428 Ich verstehe nicht , was mir das sagen soll . Gerade z.B. der Afghanistankrieg ist < doch > jetzt nicht ferne Vergangenheit . Also ich werde die nicht mehr wählen solange sie keine 
#1922137 die Juche Option ziehen . Ich vermute du willst mich einfach diskreditieren aber falls du < doch > ernsthaftes Interesse hast . Ich kann nicht für andere sprechen . Für mich macht es 
#1923120 sie wählen und nicht innerhalb von 4 Jahren Regierung auf einmal überrascht werden das man < doch > den anderen Weg gegangen ist . Deshalb bezweifle ich auch das sie der Frau Zarenknecht 
#1924207 auf der anderen Seite die keinen Konflikt haben will werden immer größer . Russland hat < doch > Georgien ohne jegliche Konsequnezen besetzen können bis heute , dann die Krim , teile der 
#1924533 Regierungsbeteiligung entzaubert?Erstaunlich , dass das manche Menschen nicht verstehen wollen . Die AfD entzaubert sich < doch > schon lange selbst . &gt ; Aber wenigstens ist die jetzige Linke keine Kreml - 
#1924615 Miete wohnen , brauchen mehr Stabilität bei Erhöhungen davon . Wir wollen arbeiten , aber < doch > nicht so , dass die meiste Kohle für die Bude draufgeht . Ich wünschte , 
#1924927 ? Die Leute die gerade auch hier so vehement gegen die Linke argumentieren suchen sich < doch > nur einen Vorwand , warum sie sie nicht wählen . Deswegen werden ja immer wieder 
#1924980 sich dieses als scheinbar wichtigstes Thema , nicht von außen auf diktieren lassen . Macht < doch > jetzt keine Personenschlammschlacht . Probleme waren und sind die Russlandposition , die Unfähigkeit zu Kompromissen 
#1925275 und Freundschaft zwischen Deutschland und Russland zu erreichen und zu verstetigen . Die SPD wollte < doch > 2021 auch noch Nordstream 2 anschmeißen und von russischem Gas abhängig werden . Ist doch 
#1925290 doch 2021 auch noch Nordstream 2 anschmeißen und von russischem Gas abhängig werden . Ist < doch > lächerlich mit Schnee von vorgestern zu kommen . Man hat den Angriffskrieg schlicht so nicht 
#1925372 Wahlprogramm für Februar blicken sollte , ob sich etwas geändert hat . Ist ja nun < doch > schon sehr bald . [ https://www.die-linke.de/themen/frieden/ ]( https://www.die-linke.de/themen/frieden/ ) Musst nicht warten , ihre Positionen 
#1925937 komplexen Außenpolitik , dann ist die Linke halt nichts für dich . Aber das ist < doch > lächerlich . Du kannst in so einem Kommentar stattdessen auch gerne den Kontext liefern , 
#1925999 den Linken keine Linke mehr ist ( oder nie war ) . Sie bezeichnet sich < doch > selbst explizit nicht mehr als links . Da sie ständig Positionen von wich gegeben hat 
#1926034 entsprochen haben und damit ständig in Talkshows läuft , hast du Unrecht . Es ging < doch > grade darum das gespaltene Bild das sie wesentlich mit erzeugt hat aufzulösen Da habe ich 
#1926529 hat nichts mit Leerstand zu tun . Wenn die nicht verkauft werden , stehen sie < doch > leer ... oder glaubst du die Menschen haben plötzlich Geld im in dem Lotto gewonnen 
#1927366 Es gibt neuere Forschungen und einige jüngere Wirtschaftswissenschaftler sind aufgeschlossener als die alte VWL Garde < doch > kann bisher keiner wirklich langfristigte Erfolge nachweisen ( dafür ist das Thema noch zu jung 
#1928387 Inwiefern ? Große Teile des Bausektors werden dadurch komplett gefickt . Inwiefern ? Es kann < doch > staatlich weiterhin gebaut werden , egal ob die Mieten gedeckelt werden oder nicht . Es 
#1928636 gezeigt . Wo sollen denn beispielsweise in Berlin diese billigen Wohnblöcke hinkommen ? Wird dann < doch > das Tempelhofer Feld bebaut ? Aber dann ist das Problem des Bausektors ja eben nicht 
#1928841 einfach etwas dass man mal locker flockig ins in das Parteiprogramm schreibt . Es gibt < doch > noch immer einen gigantischen Bedarf in Deutschland bezüglich Wohnungen . Ergo wird man auch noch 
#1929360 " spricht ohne zu sagen was die Ukraine aufgeben solle . Soll Herr van Aken < doch > klipp und klar sagen dass das Land den Osten und die Krim aufgeben muss , 
#1929482 ist die Partei für 92% der Bevölkerung sowieso nicht wählbar . Das sehen alle anderen < doch > genau so . Ansonsten würde mehr geliefert werden . &gt ; Soll Herr van Aken 
#1929498 genau so . Ansonsten würde mehr geliefert werden . &gt ; Soll Herr van Aken < doch > klipp und klar sagen dass das Land den Osten und die Krim aufgeben muss , 
#1929997 liest sich sowas immer so selbstverständlich . Also so nach dem Motto " Hä ist < doch > klar , dass da was falsch läuft . " Bei dir scheint das eher subtiler 
#1931532 , und Dinge wie Support Gruppen können zwar Manchen vllt helfen , aber es erinnert < doch > so oft and die Sache selbst . No - Nut November Enthusiasten , oder No 
#1931781 des Dopaminentzugs . Wenn man nur Pornos schaut ohne zu Masturbieren blue ballt man sich < doch > im in dem wahrsten Sinne des Wortes ? Natürlich kann man Masturbieren selbst auch lediglich 
#1931853 bist du auf den Umkehrschluss gekommen ? Wieso sollte man Masturbieren reduzieren ? Du hast < doch > selbst gesagt das sexueller Release ein Grundbedürfnis ist , das wäre so als wenn du 
#1933450 es eher Stress und Schlaflosigkeit aufgrund von permanenten Gedanken über Pornos ? Das ist es < doch > , was eine Sucht macht , die Jagd nach der Sucht schränkt dein Leben ein 
#1933680 meinem ersten Mal hatte ich auch sicherlich ein anderen Bild vom von dem Sex , < doch > alsbald ich tatsächlich regelmäßigen Sex hatte , hat meine Erwartung sich ganz schnell geerdet . 
#1933853 der Reiz nicht groß genug ist . Wobei " Pornosucht " und " Pornokonsum " < doch > auch nicht generell dasselbe sein dürften ? ! Ich glaube , aufgrund der vielen missverstehenden 
#1933996 Dinge gewöhnt , es reizt dich nicht mehr . Woher kommt diese Vorstellung ? Ist < doch > auch sonst bei vielen anderen Dingen nicht so . Meine Vorstellung kommt daher , dass 
#1934670 ? Pornosucht ist eine psychische Abhängigkeit und keine chemische . Okay , aber das ist < doch > irgendwie zirkulär ? Das heißt doch effektiv : ein Konsum ist dann exzessiv , *wenn 
#1934676 und keine chemische . Okay , aber das ist doch irgendwie zirkulär ? Das heißt < doch > effektiv : ein Konsum ist dann exzessiv , *wenn * er durch Dopamin - Desensitivierung 
#1935429 schädlich . [ deleted ] aber du hast den Artikel schon gelesen oder ? Passt < doch > gar nicht . Ein Porn addict würde relativieren Fing an meist aus " Langeweile " 
#1935648 bis ich es mir selber mache . Ist vielleicht eher ein Technikproblem ? jetzt sei < doch > nicht so vernünftig , du störst den circlejerk Sehr wichtiger Artikel für die Reddit - 
#1936332 muss wie unbetroffene sowas schreiben wie " Bla lasst uns unsere Pornos , die sind < doch > voll toll , die schaden kaum wem ! " , da kriege dann widerum ich 
#1937781 halt früher oder später bei Pornos . Die Pokemon to porn pipeline musst du dann < doch > ein wenig näher erläutern . Naja fängt schonmal beides mit " Po " an . 
#1937865 seinen eigenen Gedanken hat Das denke ich auch . Äh , nicht . Moment - < doch > ! Bei Pokémon ?? ? Gibt es da Titimon ? Misty in ihren Hotpants vielleicht 
#1937985 die Menge des Pornokonsums . Aber klar , alle Pornosüchtig . Jetzt mach den Leuten < doch > nicht ihre Möglichkeit kaputt , sich schlecht zu fühlen ! Wie bei jeder Sucht , 
#1939177 Spielraum für Investitionen / Subventionen gesehen u.a. das Thema E - Fuels oder Lillium kamen < doch > bis zum zu dem Bruch immer mal wieder auf , genauso wie Steuererleichterung für Unternehmen 
#1939599 wo er ansetzen muss , um die Energiewende möglichst effektiv abzuwürgen . Die CDU fordert < doch > selbst mehr Speicherausbau und hat dazu 2023 einen Antrag in den BT eingebracht , der 
#1939672 offen sein müssen , auf die Probleme der Menschen hören müssen . Schlussendlich will man < doch > nur seine alten Freunde aus der traditionellen Industrie zufrieden stellen ( obwohl die meisten sich 
#1941365 als nur 1,4 GWh oder so . Aber der Absatz zu " Großspeichern " ist < doch > der mit der größeren Zahl ? Wirkliche spannende Entwicklung . Ich frage mich , welche 
#1941999 hat den Chat betreten * Also wie man an Twitter gesehen hat wäre Elon Musk < doch > der perfekte Kandidat , um aus Big Tech Small Tech zu machen . Als ob 
#1943858 in Hörnchengröße hat oder lieber nicht ... ? [ Das Eichhörnchen ? Das würde sich < doch > nicht bewaffnen , um für das Gute zu kämpfen , neeeeeein .... ]( https://www.reddit.com/r/de/s/bVkLodFdYh ) 
#1943950 Absende - Namen nicht kannte , habe ich die Sendung lange komisch angeguckt und dann < doch > geöffnet . Die Überraschung und Freude waren RIESIG ! Und erst die Goodies <3<3&lt ;3 
#1944666 in Hörnchengröße hat oder lieber nicht ... ? [ Das Eichhörnchen ? Das würde sich < doch > nicht bewaffnen , um für das Gute zu kämpfen , neeeeeein .... ]( https://www.reddit.com/r/de/s/bVkLodFdYh ) 
#1944758 Absende - Namen nicht kannte , habe ich die Sendung lange komisch angeguckt und dann < doch > geöffnet . Die Überraschung und Freude waren RIESIG ! Und erst die Goodies <3<3&lt ;3 
#1946839 auch gerne mal die PK für Selbstprofilierung und Aktivismus durch Suggestivfragen nutzen . Er hat < doch > gesagt , die Regierung ist gespalten zwischen der Unterstützung des ICJ und dem strategischen Interesse 
#1947454 unter anderem Hunger als Waffe gegen die Palästinenser eingesetzt haben . Kompletter Quatsch schickt Israel < doch > mehr Hilfsgüter ins in das Nachbarland als je zuvor und ist mehr bemüht der palästinensischen 
#1947641 Politikern vor . Die vielen Ausreden wären einfach nur göttlich :D Dann machen wir uns < doch > ehrlich und sagen : Völkerrecht gilt nur dann , wenn es uns genehm ist . 
#1948312 durchsetzen , bist du es nicht , kannst du es nicht durchsetzen . Naja ist < doch > bei Menschenrechten usw . Genauso . Mich stört nur diese abartige moralische Überlegenheit Oh nein 
#1948329 Menschenrechten usw . Genauso . Mich stört nur diese abartige moralische Überlegenheit Oh nein wir < doch > nicht , das machen doch nur andere , wir sind schließlich die Guten ( tm 
#1948334 Mich stört nur diese abartige moralische Überlegenheit Oh nein wir doch nicht , das machen < doch > nur andere , wir sind schließlich die Guten ( tm ) Die deutsche Regierung erkennt 
#1948729 das tun ? Und was machen wir dann mit seinem Atomkoffer ? Die Vorstellung ist < doch > mindestens schwer , so wie Hebestreit sagt . Was wir hier diskutieren ist aber nicht 
#1951975 Ist egal ob's vorstellbar ist , dem Beschluss ist folge zu leisten . Wir können < doch > nicht nur den ISgh anerkennen wenn's uns in den Kram passt . Ansonsten sollten wir 
#1951998 in den Kram passt . Ansonsten sollten wir austreten , alles andere ist Heuchelei . < Doch > klar geht das . Warum sollte das nicht gehen ? Physikalisch ist das offensichtlich möglich 
#1952965 die Mongolei macht . So zu argumentieren ist nur whataboutism . Lol wir haben denen < doch > jahrhundertelang gezeigt , dass das alles ok ist . Warum sollen die es anders machen 
#1954075 gibt sowohl China als auch Putin Argumente gegen den Westen zu hetzen . Es glaubt < doch > wirklich keiner , dass Putin die Reaktion der USA auf den Haftbefehl nicht für Propaganda 
#1954192 Grundgesetz mal bitte ansehen . Ja , dann können wir den Scheiß mit dem Völkerrecht < doch > direkt lassen : ) Das galt für Großmächte eh noch nie . wir sind wieder 
#1954723 das zu lösen . So ein Verhalten ist vielleicht für unmedikamentierte ADHSler'innen akzeptabel , aber < doch > bitte nicht für eins der einflussreichsten Länder auf dem Globus Es geht auch überhaupt nicht 
#1955537 ? Dope . Der Typ ist so nationalistisch unterwegs wie so einige auch . Kriegt < doch > mal den Kopf aus dem Arsch . Die aktuellen Aktivitäten Israels haben nichts mit der 
#1955603 eine Region pauschal von Grundbedürfnissen abzuschneiden und faktisch eine ethnische Säuberung durchzuführen . Israel wird < doch > wohl noch einen Nachfolger aufstellen können ... Wenn es das staatsoberhaupt von Namibia wäre würde 
#1957878 man als amicus curiae auftritt . Dass Deutschland jetzt zögerlich und halbgar kommunziert , ist < doch > unser übliches außenpolitisches Gebahren ? Ich sehe nicht , wieso ich jetzt deswegen der deutschen 
#1957902 , wieso ich jetzt deswegen der deutschen Regierung auf einmal misstrauen sollte , wenn Deutschland < doch > sonst auch als Verfechter multilateraler Abkommen auftritt . Kirche im in dem Dorf lassen mMn 
#1958363 so wie es die dt . Regierung gebetsmühlenartig immer und immer wiederholt , dürfte er < doch > ganz fix freigesprochen werden . Jürgen Trittin hat es gut auf den Punkt gebracht : 
#1958417 , gemeinsam in der EU , mit den Niederlanden und Kanada agiert - oder sich < doch > lieber auf die Seite von Viktor #Orban schlägt . Herrschaft des Rechts?https://x.com/JTrittin/status/1859944617325842448 Geil dass er 
#1958483 ausgelegt , dass es keine erneute Verfolgung von Juden geben darf . Dabei sollte es < doch > eigentlich bedeuten " nie wieder Verfolgung von Minderheiten im in dem allgemein " - zumindest 
#1959194 ausgelegt , dass es keine erneute Verfolgung von Juden geben darf . Dabei sollte es < doch > eigentlich bedeuten " nie wieder Verfolgung von Minderheiten im in dem allgemein " Vorweg , 
#1960111 mich , dass überhaupt die Möglichkeit besteht , ihn nicht zu verhaften . Das muss < doch > Gesetz sein und da darf doch nicht einfach ein Politiker entscheiden , dass je nach 
#1960117 besteht , ihn nicht zu verhaften . Das muss doch Gesetz sein und da darf < doch > nicht einfach ein Politiker entscheiden , dass je nach Person und wie man die Nacht 
#1960190 wir auch keine direkten Europäischen Haftbefehle mehr ausstellen . Ein Innen - oder Justizminister kann < doch > auch nicht einfach anordnen , einen mutmaßlichen Mörder laufen zu lassen , ohne sich nicht 
#1960431 irgendwie vergessen , oder nicht schnell genug reagiert , oder was weis ich , is < doch > jetz auch egal . " Es ist ganz einfach - unsere ganze Welt basiert auf 
#1960803 das in Ordnung wäre ? Ich frage , wegen historischen Präzedenzfällen . Internationale Haftbefehle können < doch > überall vollstreckt werden . Durch die Behörden des jeweiligen Landes , wenn es dann noch 
#1961152 Deutschland ist jetzt nicht unbedingt dafür bekannt , hohes Risiko zu spielen Ne , ist < doch > eigentlich ganz einfach . Wir haben die Ankommen zum zu dem ICC unterschrieben und müssen 
#1961906 , der Mann kommt demnächst nicht nach Deutschland . Insofern rein hypothetisch . Falls er < doch > kommen will , wird man seine Einreise verhindern , um dem Konflikt zu entgehen . 
#1961937 Meine Meinung ist , der Mann gehört vor ein Gericht . r/tja , hab ich < doch > gesagt . Strenger Brief , bissel dududu mit dem Finger und weiter geht die Post 
#1962490 einfordert , weil er selbst wegen anderer Taten ab 2021 ermittelte , die dann aber < doch > keiner Anklage wert sind - solange ist es schwer , den ICC ernst zu nehmen 
#1963064 da wohl Vorrang . Das Passland des Gesuchten muss zustimmen ? Sicher ? Dann wäre < doch > jeder Haftbefehl gegen Regierungsmitglieder egal woher Makulatur &gt ; Das Passland des Gesuchten muss zustimmen 
#1964502 , werden sie EU-weit geblockt . Bei dark-web - und Streaming - Seiten geht das < doch > auch . Warum nicht die Demokratie mit den gleichen Mitteln verteidigen wie Urheberrechte ? Aus 
#1964530 Urheberrechte ? Aus seinen ca . 2.1 Millionen Wählern waren ca . 350.000 Auslandsrumänen , < doch > eine große Nummer , aber die Mehrweit der Stimmen hat er trotzdem innerhalb des Landes 
#1964996 genug sind , den stillen Teil nicht laut auszusprechen . Manchmal rutscht es dann aber < doch > raus : [ https://www.commondreams.org/news/mitt-romney-tiktok ] ( https://www.commondreams.org/news/mitt-romney-tiktok ) Es ist halt einfacher , Hass und 
#1965475 andere schon versucht und es ist nie gut ausgegangen . Und selbst wenn der Informationskrieg < doch > verloren wäre , ist das nicht mal das wirkliche Problem . Was glaubst du wird 
#1966724 Ende nie einem ICC - Haftbefehl widersetzt . Südafrika hat es nachweislich . Putin ist < doch > letztendlich nicht nach Südafrika geflogen ? Und die Argumentation der Südafrikanischen Regierung war quasi eins-zu-eins 
#1966776 umsetzbar wäre . Im In dem Gegensatz zu Deutschland hat sich SA aber dann letztendlich < doch > so positioniert , dass sie Putin bei einer Einreise festnehmen würden . ( Auch wenn 
#1968017 da erbarmungslos , aber man bekommt nicht rechtes Zeug , wenn man nicht will . < Doch > das bekommt man und sogar ziemlich schnell , inklusive anti-westlichem Geschwurbel . Wer das nicht 
#1968133 dieser rechte und anderweitiger Müll relativ schnell bei den Vorschlägen auf . Was anderes wäre < doch > eigentlich das verwunderlich . Die Chinesen zensieren ihr TikTok + das gesamte Internet aufs auf 
#1969245 . Die anderen Platformen zensieren solchen Content ganz freiwillig . Ist irgendwer überrascht ? Ist < doch > der allgemeine Trend der letzten Jahre . Nur die dümmsten Kälber wählen ihre Metzger selber 
#1969406 Social Media - Kampagnen und parasoziale Ansprache ein politischer Faktor . Diese Geschichte konnte man < doch > jetzt so oft hören ... und wir haben ja schon eine ganze Partei ( das 
#1970350 Kapitalismus " und mehr kritisches Hinterfragen des status quo Wähler von AfD usw . glauben < doch > von sich , dass sie den status quo kritisch hinterfragen . Ist nie verkehrt , 
#1970367 sich , dass sie den status quo kritisch hinterfragen . Ist nie verkehrt , aber < doch > eher eine langfristige Lösung , die das akute Problem nicht adressieren kann . Die Frage 
#1970624 Sachen ist Tik - Tok in Russland zensiert und in China verboten ..... Douyin ist < doch > nicht verboten in China . Douyin ist halt nicht TikTok und hat auch komplett andere 
#1970914 absichtlich ihm in Ruhe gelassen TT wird von der Chinesischen Regierung kontrolliert mehr muss man < doch > gar nicht wissen . Ich , auch aus Rumänien , zumindest bis ich 5 war 
#1971903 USA im in dem Positiven ausmacht Ist denn stupide Wahlfälschung auszuschließen ? Wimre hat Tiktok < doch > kaum Nutzer jenseits der 40 ? Die boomer der Rumänen sind 45-55 Jahre alt , 
#1972074 . Das stimmt . Aber hey , waren auch lange in einer Diktatur . Schau < doch > nach Ostdeutschland . Ist ja nicht viel anders . Mich irritiert aber die pro russische 
#1972721 in dem nächsten Quartal müssen wir bei Milieugruppe XY noch besser performen . Passen wir < doch > die Überschriften an , dass die mindestens bis zum zu dem zweiten Absatz und über 
#1973033 sie schon unendlich viel Gier . gier kann ich dem ZDF nicht vorwerfen Es steht < doch > quasi oben drüber Hab das mal irgendwann die Tagesschau gefragt . Man konnte nicht nachvollziehen 
#1975146 Zeit kauft , um bei uns zu mobilisieren . Huch , jetzt ist die Pufferzone < doch > glatt von Russland eingenommen worden . Wieso genau sollte die Ukraine in dem Fall zu 
#1975169 genau sollte die Ukraine in dem Fall zu uns halten , sie können die Russen < doch > einfach durchwinken , sollten diese weiter in den Westen eindringen wollen . Ohne Sicherheitsgarantien von 
#1976993 Wirstschaft angeht wie auch wiederaufbau der besetzten Gebiete . Aber das wieder aufbauen würde er < doch > auch tun müssen wenn er es jetzt theoretisch schaffen würde noch militärisch zu siegen . 
#1978592 NATO - Truppen allerdings Ja , die nennt man auch Bundeswehr hier . Es sind < doch > nicht alle Streitkräfte der Bundeswehr auch NATO - Streitkräfte . Eine Truppe im in dem 
#1978947 der besten Regionen für Getreideanbau weltweit 3 . Pufferzone gen Westen Warmwasser ist in Sochi < doch > auch ? Das ist aber zu weit , um von dort aus Mittelstreckenraketen auf z.B. 
#1979216 Artek . Annektierte Gebiete können keine Pufferzone sein . Damit rückt man die eigene Grenze < doch > eher näher an den Westen ran . Zweitens bestand nie eine vom von dem Westen 
#1979458 Erden Die ganze Oligarchen Mafia muss halt bei Laune gehalten werden 1 . hat er < doch > sowieso schon . Die Krim war defacto Russisch nach 2014 und es gab keine wirklichen 
#1981854 , nur wird die Wirtschaftslage bei fortgeführten Krieg auch nicht besser . Der Rubel stürzt < doch > aktuell ab . Und die die Leiden , sind als erstes immer die armen Menschen 
#1982071 , kannst diese frei umsiedeln oder denen die Kinder wegnehmen , falls du das Gebiet < doch > wieder abgibst . Es ist das erste Mal , dass der ukrainische Präsident positiv über 
#1983036 mit einer Atommacht eintreten würden , dann sieht das jetzt mit Trump und der Ukraine < doch > viel schlechter aus . Es könnte sich also als schlechten Deal erweisen wenn der Schutz 
#1983371 ? Nach Beendigung des Kriegs ( folgt ja wahrscheinlich auf den Waffenstillstand ) ist es < doch > nur noch ein Anspruch , oder ? Naja der Punkt ist dass die Rada ja 
#1983413 . Wäre trotzdem ein trauriger Präzedenzfall der die Geltung des Völkerrechts schwächt . Es war < doch > spätestens seit dem dritten Golfkrieg klar , dass das Recht des Stärkeren und nicht das 
#1983492 Völkerrecht im in dem dritten Golfkrieg geachtet ? habe ich das behauptet ? Es geht < doch > um deinen boomer take " Völkerrecht gilt eh nicht ! ! ! " Unsere Einstellung 
#1983668 Vereinbarungen der NATO - Mitglieder . Das ist mir bekannt Sehe ich auch so . < Doch > was sollte Trump denn auch Innovatives raus hauen ? Ich bezweifele , dass es eine 
#1985003 . 4 . Russlands weitere Expansion verhindern : Offensichtlich . Die Informationen hat die Nato < doch > längst . Es wurde ja nicht nur Geld und Ausrüstung geschickt , sondern auch Beobachter 
#1985737 dem ausgedachten Nazi Regime zu befreien . Soll man dann plötzlich sagen : Jo , < doch > nur für Territorium die Ukrainer abgemetzelt , die Regierung kann ruhig bleiben und noch der 
#1986063 . So ganz langsam zeichnet sich am an dem Horizont am an dem Ende eben < doch > ab , dass es Realpolitik gibt egal wie laut man schreit , dass es sie 
#1986375 . Gebiet ist zweitrangig . Ein EU - oder Nato - Beitritt der Ukraine ist < doch > ebenfalls Wunschdenken . Bin mir nicht mal sicher ob die Bundesregierung mit Ja stimmen würde 
#1988032 Davon abgesehen : Du übersiehst hier Kosten , Personal und alle anderen Faktoren . Guck < doch > einfach an die polnisch-belarusische Grenze . Selbst wenn es gewollt ist , klappt es nicht 
#1989632 klingt krankhaft , die Frau braucht Hilfe . Verteilt halt Essensmarken und fertig , ist < doch > nicht so schwer . Ich glaube nicht , dass die andere Person hier kommentiert hat 
#1989964 6 ¬ dürft ihr jeden Tag so viel Essen wie ihr wollt ! Das ist < doch > geil ! " ...und dann rumheulen , dass die Leute ihrer Tupperdose füllen und versuchen 
#1990380 , die Nahrung , das _Essen_ im in dem Klärwerk landen , hat sie vorher < doch > wenigstens jemand gegessen Denn dafür sind Lebensmittel da Menschen _essen_ Nahrung Nahrung wegwerfen ist schlecht 
#1991181 man selbst arm , und die Eltern es auch sind . Psst , jetzt hör < doch > auf . Der Poster weiß eben wie es ist in Armut zu leben , hat 
#1992032 arm ist . Keine Ahnung , vielleicht lieg ich auch falsch und mit SUV ist < doch > ein nagelneuer Porsche Cayenne gemeint . Aber ich gehe mal davon aus , dass der 
#1992912 raus weil schon die nächsten vor der Tür standen ( man mietet so eine Location < doch > nicht länger als ne Stunde ! ) , Sekt brachte der Vater der Braut mit 
#1994856 noch in gewissen Kreisen ( Hood Culture ) gefeiert wird . Die Reichen machen es < doch > genauso . Nur in anderen Formen als arme Menschen . Das ist der Modus Operandi 
#1995196 gehört . Das ist aber keine Allmende . Bring Public Shaming back . Das funktioniert < doch > nur weil es keine Rückmeldung gibt wenn du sich Kacke verhälst . Würde dort ein 
#1995500 sie " staatlich " aufgestellt war ) &gt ; " Wieso ? ich darf das < doch > wenn ich will ' , hieß es dann , und dann wurde der Kofferraum zugeknallt 
#1995644 . Die Leasingrate , Versicherung und Sprit dafür is ned billig . da muss man < doch > Verständnis haben . /s Aber echt mein 26 Jahre alter 5er hatt Softclose die müssen 
#1997763 häufiger waren , insbesondere schwere Gewaltstraftaten ? Oder in den 40ern ? Oder vll . < doch > noch im in dem 19 Jahrhundert ? " vertraunsbasiert " ist doch offensichtlich nicht gleichbedeutend 
#1997775 Oder vll . doch noch im in dem 19 Jahrhundert ? " vertraunsbasiert " ist < doch > offensichtlich nicht gleichbedeutend mit " kriminalitätsfrei " . Was genau hat die Völkerwanderung um 400 
#1998738 die SPD und die Grünen sind grad dabei qualifizierte Pflegekräfte auszuweisen . Es würde mich < doch > wundern , wenn die Parteien am an dem rechten Rand das nicht auch machen würden 
#1998993 behandelt , während sich die Sozialpartner in fast französischer Herzlichkeit verbunden waren . Realität ist < doch > , dass einheitliche soziale und kulturelle Normen mit dem Grundrechtskatalog des GG schlichtweg unvereinbar sind 
#1999030 bis sich das rumgesprochen hat . Niemand will zurück in die 50er . Es geht < doch > eher darum , dass man vorhandene Strukturen aufgelöst hat , und während die noch halbwegs 
#1999175 waren und nicht ins in das eigene Ich - Denken abgedriftet sind . >Realität ist < doch > , dass einheitliche soziale und kulturelle Normen mit dem Grundrechtskatalog des GG schlichtweg unvereinbar sind 
#1999203 schlichtweg unvereinbar sind . Hat nur etwas gedauert , bis sich das rumgesprochen hat . < Doch > , natürlich ? Das ist ja auch etwas , was die Gesellschaft in der Hand 
#1999798 einfach die Zähne fehlen , um sich gegen sowas zu wehren . Soziale Menschen sind < doch > in der Regel auch konfliktscheue Menschen . Man könnte ja sagen " Nein , du 
#1999830 jetzt . Du nimmst das nicht mit . " , aber das traut sich dann < doch > wieder niemand . Sei es , weil man den falschen Idealen hinterherrennt , dass man 
#2000064 jetzt . Du nimmst das nicht mit . " , aber das traut sich dann < doch > wieder niemand . In schon bist du in der nächsten Taz Kolumne bei der sich 
#2000118 getraut mitzumachen bis mich ein Bekannter dazu gezwungen hat mitzumachen weil die Backwaren irgendwann halt < doch > weggeschmissen werden müssen . &gt ; In schon bist du in der nächsten Taz Kolumne 
#2000573 . >Teilweise hat das der katholische Pfarrer selbst mitbekommen und diese Leute dann angesprochen . < Doch > das Ergebnis war ernüchternd . " 'Wieso ? ich darf das doch wenn ich will 
#2000585 dann angesprochen . Doch das Ergebnis war ernüchternd . " 'Wieso ? ich darf das < doch > wenn ich will ' , hieß es dann , und dann wurde der Kofferraum zugeknallt 
#2001005 bessere Übersicht im in dem Verkehr zitiert . Der Egoismus ist hier die " mir < doch > egal " - Reaktion , wenn man darauf hinweist , dass man dann anderen an 
#2001800 überrascht . Klarer Fall für die Mobile Jugendarbeit , die Damen und Herren sollen sich < doch > mal daran wenden . Diese wiederum kennen immer interessierte Zeitgenossen die sich gerne mal so 
#2002582 Deutsche waren ? Ja , was ist bloß an Japan und Neuseeland anders . Sprichs < doch > aus . Ich hasse alle SUV - Fahrer . Alle . Ich kannte mal jemanden 
#2002704 Selbst wenn nur 70% bei wirklich Bedürftigen landen , lohnt es sich . Man kann < doch > auch eine Kamera dran machen und Asis die es leer geräumt haben den Zutritt verbieten 
#2003356 Alternative . Verblendung vom von dem Status Quo . Hauptsache dagegen . Das Prooblem ist < doch > nicht Pistorius , sondern die SPD . Verteidigungspolitisch ist die Partei einfach ein Totalausfall mit 
#2004636 . na warum machen wir dann überhaupt noch Umfragen . und Wahlen . Leute wählen < doch > eh immer dasselbe . ändert sich ja eh nie was . ^/s Häh selbst mit 
#2004690 ergebnis . Zu glauben ein Wahlkampf wird die Stimmung hier in Deutschland großartig ändern ist < doch > weit gegriffen . Hätte die Bundestagswahl 2021 nur 2,5 Monate früher stattgefunden , wäre Laschet 
#2005362 läuft in Deutschland . Ich kann die Fassungslosigkeit hier schon kommen sehen , wenn sie < doch > wieder im in dem Bundestag sind . Uff . Klar werden die das sein . 
#2006302 sich grundgesetzkonform eine nennenswerte Menge Geld einsparen ließe , ist die Rente . Du glaubst < doch > nicht allen Ernstes , die Union würde da sparen ? Ich bin weit weg von 
#2006567 , bei der sich überhaupt eine relevante Menge rausholen lassen würde . Aber man kann < doch > nicht wirklich so verblendet sein , unsere Rentner noch ärmer machen zu wollen und lebenslanges 
#2007021 dem Thema Ukraine kann ich mir vorstellen dass die CDU zustimmt . Die Union wird < doch > spätestens ein Jahr vor der nächsten Wahl selbst Rentenerhöhungen und Industriesubvention durch die Hintertür machen 
#2007413 beliebt . Für die Grünen Selbstmord . Zack . Scholz Schachmatt . Die CDU ist < doch > nicht mal bereit Vorschläge zu diskutieren und möchte selbst nichts umsetzen . Die haben gesagt 
#2007806 die überhaupt nichts mit der Auseinandersetzung zwischen Lindner und Scholz zutun gehabt , Habeck war < doch > sogar dafür einen Kompromiss zu finden . Ich frag mich echt wo die ARD diese 
#2007945 Schwache ( also Christdemokraten ) . Das ist mir schon klar , aber hier gehts < doch > um einen Streit bei dem niemand der Grünen beteiligt war , wie können die dann 
#2007967 der Grünen beteiligt war , wie können die dann daran Schuld sein , das sollte < doch > selbst der blindeste sehen . Hab eben noch mit meinem Vater darüber geredet . Als 
#2008605 Also die Tatsache , dass dieses Jahr eine Brücke kaputt gespart worden ist lässt mich < doch > eher aufatmen , dass bei uns zumindest die Unfähigkeit keine Atomkraftwerke in ihre Klauen bekommt 
#2009657 trotzdem dennoch das Richtige meiner Meinung nach . Die wenigen Fälle bei denen man irgendwann < doch > ein wenig durchkommt sind es wert finde ich . Joa hab ich die letzten 4 
#2010012 ist wohl am an dem konservativen Flügel der Partei um Trittin und Co gescheitert . < Doch > waren es oder wer hat 2002 regiert und hat den atomausstieg auf 20 Jahre beschlossen 
#2010448 aber kann man diese überhaupt An-/ und Abschalten wie bei Kohle ? Die Kettenreaktion hört < doch > nicht einfach auf , man muss doch bei Abschaltung dann Energie in Form von Hitze 
#2010455 Abschalten wie bei Kohle ? Die Kettenreaktion hört doch nicht einfach auf , man muss < doch > bei Abschaltung dann Energie in Form von Hitze ins in das leere laufen lassen ? 
#2010931 kasse gebeten wird und soziale abstiegsängste sehr reale szenarien sind aber dafür kann die ard < doch > bei der befragung nichts Naja in der Welt mancher sind die Grünen an allem schuld 
#2010949 befragung nichts Naja in der Welt mancher sind die Grünen an allem schuld . Ist < doch > auch super wenn man für alles schlechte einen Verantwortlichen hat naja der streit basiert ja 
#2011815 verantworten , wenn sie sich in solchen Momenten von ihren eigenen Idealen entfernen , ist < doch > ein wenig zu simpel gedacht . Jegliche Kritik an den Grünen mit deinem Sarkasmus abzuwiegeln 
#2013294 Leute , die noch nicht ganz abgedriftet sind , vielleicht auf den Geschmack , dass < doch > nicht alles grüne scheiße ist . Dies . Und es wird immer schlimmer . Ja 
#2014108 der letzten Jahre nach . Auf das Klimageld warte ich z.B. immer noch , sollte < doch > kostenneutral sein . Dass das Klimageld nicht ausgezahlt wird liegt aber am an dem BMF 
#2014429 sich manipulieren lässt und 3 ) an der Grenze der geistigen Behinderung ist ? Ist < doch > sowieso egal . Kann man ja auch Leute als Müll bezeichnen lassen ( " island 
#2014951 , oder hast du den vollumfänglichen , objektiven Blick aufs auf das Gesamtbild ? Hör < doch > auf mit diesem weichgewaschenen Schwachsinn . Würdest du sagen , du erkennst nicht , wenn 
#2016180 . Wenn es einen vernünftigen Grund dafür gäbe , okay . Aber so wirkt das < doch > einfach wie eine völlig sinnlose Verzögerung von Scholz , der seine Position als Kanzler in 
#2016241 ist . Und außerdem : klar profitiert die CDU davon . Aber der Post zeigt < doch > , dass eine große Mehrheit in D die schnelle Wiederwahl will ? Was soll denn 
#2016640 Wahlen im in dem Januar erstmal schwierige Koalitionsverhandlungen haben werden - ein Hinauszögern von diesem < doch > wichtigem Vorhabe wäre schlichtweg nicht gut für die deutsche Wirtschaft . Dass die CDU jetzt 
#2016666 . Dass die CDU jetzt natürlich zurückrudert und sagt " neeeee , jetzt will ich < doch > nicht mehr , erst Wahlen ! ! ! ! " wahr leider zu erwarten ... 
#2016747 Schnellschuss Gesetze meistens eh eher in die Hose gingen &gt ; Aber der Post zeigt < doch > , dass eine große Mehrheit in D die schnelle Wiederwahl will ? Was soll denn 
#2018070 ein paar Monate stillstand hätten . Kannst dir nicht ausdenken . Aber die Regierung ist < doch > auch nicht handlungsfähig , wenn neu gewählt und erstmal eine Koalition gefunden werden muss ? 
#2018121 handlungsunfähig . Also ob da jetzt zur zu der Weihnachtszeit Plakate hängen oder nicht ist < doch > wohl eher zweitrangig . Man kann sich ja die Wahl im in dem März wünschen 
#2018464 ... ] ]( https://youtu.be/kqCengsLi7s?t=6m20s ) . Lächerlich der Typ . Gerade mit CDU/CSU ist es < doch > ein " weiter so " - nichts neues , keinen Fortschritt . Ich finde Januar 
#2018489 keinen Fortschritt . Ich finde Januar Vertrauensfrage und März Neuwahlen eigentlich ziemlich zügig . Wäre < doch > ganz gut , wenn das vernünftig vorbereitet würde . Wahlkampf an Weihnachten wäre auf jeden 
#2018739 dieses Mal sicher ganz schnell mit der Koalitionsbildung gehen [ deleted ] Gerade jetzt wäre < doch > die Chance für die Union und welche Partei auch immer zu zeigen , dass der 
#2018788 dem Übrigen auch ein ziemliches Statement dafür , warum man sie dann bei der Neuwahl < doch > in Betracht ziehen könnte . Jaja , ich weiß , ich muss wieder meine Pillen 
#2019311 geschrieben , Kampagnen entworfen , und Plakate gedruckt werden . Und das ist bis Januar < doch > sehr sehr sportlich , und da wird dann viel in die Weihnachtszeit fallen . Keiner 
#2019631 kann wenn Trump ab Januar frei drehen könnte ? Die laufenden Geschäfte der Ministerien laufen < doch > weiter ? Ob jetzt dysfunktionale Minderheitsregierung oder bevorstehende Neuwahlen ist doch für das Außenministerium egal 
#2019642 Geschäfte der Ministerien laufen doch weiter ? Ob jetzt dysfunktionale Minderheitsregierung oder bevorstehende Neuwahlen ist < doch > für das Außenministerium egal . Sollte es dringende Gesetze geben , die man als Antwort 
#2019989 weil - wie gesagt - wird ja ohnehin neu geregelt . Naja , das ist < doch > wohl ein bisschen übertrieben , oder ? Nicht wirklich , bis Januar minderheitenregierung und nach 
#2020404 Wüsste jetzt nicht , das es eine Brandmauer gibt . Die wurde von Mr. Burns < doch > dementiert . Den Umfragen kann man doch überhaupt nicht mehr trauen und man sollte das 
#2020411 Brandmauer gibt . Die wurde von Mr. Burns doch dementiert . Den Umfragen kann man < doch > überhaupt nicht mehr trauen und man sollte das Wahlergebnis abwarten , nur wird's dann zu 
#2020455 ich leider aus . ) Warum kann man den Umfragen nicht trauen ? Die waren < doch > bei Sachsen/Thüringen/Brandenburg ziemlich genau drauf . &gt ; Ach wird schwarz blau kategorisch ausgeschlossen ? 
#2022031 Funktionäre , welche man einfach ins in das Herz schließen muss . Jetzt hab ich < doch > tatsächlich ein Argument für die SPD gefunden : sie sind nicht die CDU . Du 
#2022079 nicht mehr . Für jeden der primär vom von dem Sozialstaat profitiert ist die SPD < doch > die erste Wahl . Für jeden der Geld erwirtschaftet und es bezahlen muss ist sie 
#2022112 . Viel einfacher ging das Weltbild nicht mehr oder wie lol Ja was , ist < doch > so , wir gehen in den nächsten Jahren auf 55% Abgaben zu , für normale 
#2022919 und wirtschaftliche Gemengelage auf der Welt zu stolpern zu lassen . Hä ? Er will < doch > späte Neuwahlen , aka er will das Deutschland bis März kopflos ist . >Ich kaufe 
#2023375 , ein Großteil will die Ampel nicht . Aber genau die Leute werden ihre Meinung < doch > nicht ändern , wenn Scholz jetzt einfach sagt " Ja , habts recht , ich 
#2023408 den Weg frei " . Und aus der noch bestehenden Regierung heraus kann man ja < doch > eher besser seinen Standpunkt vertreten und sich in die Öffentlichkeit stellen . Dann erhalten die 
#2023482 usw . - sei mal dahingestellt . Aber direkt einknicken und das Feld räumen wird < doch > eh nur als Schwäche gewertet und es wird mit Eifer CDU gewählt . " gg 
#2023508 CDU gewählt . " gg good run , wir freuen uns auf schwarzrot " überzeugt < doch > keinen zum zu dem Kreuz bei der SPD . Du unterschätzt wie unbeliebt die derzeitige 
#2023611 die Menschen einfach verständliche Lösung präsentiert : Neuwahlen , und zwar jetzt ! Da ist < doch > ganz klar welche Message sich hier auf " Dauer " ( Stunden/Tagen/Wochen ) durchsetzt . 
#2024291 zu . Also ich weiß nicht ob es wirklich das Beste wäre . Ihr habt < doch > die Rede von Scholz gehört , es müssen jetzt einige Dinge zügig passieren und verabschiedet 
#2024387 die Interessen des Landes . Das ist klassische Politik . Ist nix neues . Würde < doch > jeder Partei so machen , vor allem wenn sie wissen , dass sie nicht mehr 
#2024653 Es ist nicht verboten mit den Menschen in diesem Land zu sprechen . Man muss < doch > extrem isoliert leben , wenn man in seinem Leben keine Unionswähler kennt . Ich kenn 
#2024732 auch in den USA gesehen hat . Das ist schon so , aber ich will < doch > nicht immer die gleichen Meinungen hören . Aus welchem Grund bist du denn hier ? 
#2025674 das bringen ? Ich verstehe das ganze Theater nicht . Im In dem Oktober reicht < doch > . Haben wir endlich Ruhe ohne die FDP . Wer macht denn solche populistischen Umfragen 
#2025760 weiterregieren zu wollen . Mit der an Hubris nicht zu überbietenden Moralhoheit , dass man < doch > in dieser Weltlage noch die Probleme lösen müsse , die man selbst verursacht hat . 
#2026287 ist nicht so viel mehr . Richtig ist aber auch , dass die Voraussetzungen damals < doch > nochmal andere waren . Schröder hatte nachwievor eine ( knappe ) Mehrheit im in dem 
#2026526 hergeholt . Klar kann man argumentieren , dass er zum zu dem Wohle des Landes < doch > mal Parteilinien und politische Ambitionen zurück stellen könnte . Aber man muss halt auch anerkennen 
#2026929 . Zählst du zu den 9/10 ? Denn die Bundeswahlleiterin , als jemand mit dann < doch > etwas Expertise in diesem Gebiet , hat bereits gesagt dass auch frühere Neuwahlen kein organisatorisches 
#2027138 Prioritäten , die zumindest die nicht völlig verblödeten Wähler bemerken werden ... Gebt dem Affen < doch > ruhig ein wenig Zeit , sich bloßzustellen ... >7 B Du drehst hier komplett um 
#2027327 auf , die europäischeren Russen sind zu schade für den Krieg : Da nehmen wir < doch > irgendwelche Leute von weit , weit weg , da ist es nicht so schlimm , 
#2028761 Baltikum behalten lassen . Und Trumps Amerika vlt . noch Druck auf uns ausübt , < doch > endlich " vernünftig " zu werden . Ja . Das sind alles gute Punkte . 
#2028908 . wie schwach sie den Westen einschätzen . Vielleicht hat Trumps anti China Haltung Ende < doch > was gutes ) . Aber dazu muss es nicht mal kommen . Was wenn der 
#2029128 vorstellen . Wenn es keine offiziellen , russischen Truppen wären , könnte die NATO sie < doch > einfach zu Brei bomben ? ! Ein massiver Schlag gegen diese " Urlauber " , 
#2029499 auch irgendwann die Männer aus & Na daher ja die Söldnerarmee . Die Ukraine hat < doch > schon eine Fremdenlegion . Die meisten Legionäre sind nach dem ursprünglichen Ansturm aber wieder abgereist 
#2029518 . Die meisten Legionäre sind nach dem ursprünglichen Ansturm aber wieder abgereist , da es < doch > zu gefährlich ist um da mal das Einkommen aufzubessern . Man könnte die sichereren Jobs 
#2029630 4.00 - Euro Basis " . Ich verstehe nicht was du meinst , Scholz ist < doch > so unfassbar besonnen . Das ist doch der einzige Grund aus dem wir nicht schon 
#2029637 verstehe nicht was du meinst , Scholz ist doch so unfassbar besonnen . Das ist < doch > der einzige Grund aus dem wir nicht schon längst im in dem dritten Weltkrieg sind 
#2030105 Setzen die Russen Atomwaffen in welcher Art auch immer ein wars das . Hab ich < doch > gar nicht gesagt ? Wenn nur Russland teilnimmt ist es ja kein Weltkrieg . Und 
#2030215 aber weit entfernt von gegenwärtig . Reg dich nicht auf . &gt ; Hab ich < doch > gar nicht gesagt ? Das Zitat ist eine Warnung vor nuklearem Krieg , auch wenn 
#2030241 nuklearem Krieg , auch wenn du es nicht direkt genannt hast . Na es ist < doch > die wahre Eskalation , dass die jetzt Raketen auf russischem Boden einsetzen dürfen . Das 
#2031511 billig Strom ein und verkauft ihn 10x teurer in Oslo . Da denkt man sich < doch > : Wieso produzieren die dann nicht mehr Strom ? Aaaaaaaah guter Witz : Norwegen war 
#2032428 wir bekommen beispielsweise keine Stromtrassen hin , weil z.b . Bayern blockiert . Bitte erzähl < doch > hier keine Lügen . Bayern ist absolut für eine Stromtrasse , die entlang der Süd- 
#2032474 Bayern hat die letzten Jahre immer blockiert . Was daran ist eine Lüge ? Lies < doch > mal den zweiten Satz . Warum hat man das in Deutschland dann die letzten 20 
#2032591 dastehen . Dann müssen wir halt einfach mehr Gebirge und mehr Flüsse bauen ! Ist < doch > ein nobrainer ! /s Bayern hätte schon paar Berge wo man Pumpspeicher bauen kann und 
#2033155 während sich bei EDF immer mehr Schulden angehäuft haben , weil 4 Cent pro kWh < doch > etwas dürftig war . Und die Schulden wurden danach mehrfach vom von dem Staat übernommen 
#2033242 ein paar Milliarden Euro mehr . Der Staat besitzt jetzt aber EDF . Also zahlt < doch > die Schulden im in dem Endeffekt der Steuerzahler . Ja , das nennt sich Subvention 
#2034182 - Beschaffung und Entsorgung kein großes Problem ist und man aus politischen Gründen nicht irgendwann < doch > wieder den Meiler vorzeitig abstellen müsste . Oder man lässt sich - wie die Regierung 
#2034924 aber identisch ! &gt ; Der Effekt fürs Klima ist aber identisch ! Das ist < doch > Unsinn . Und für die Nutzer ist der Effekt ganz und gar nicht identisch , 
#2035035 allerdings bleiben die Emissionen konstant , wenn weiterhin mit Öl geheizt wird . Es geht < doch > nicht um Sanieren * oder * WP , sondern um WP mit oder ohne Sanierung 
#2035111 , oder 1400 kalt und 1600 warm kostet . Aber nach dem sanieren sollte sie < doch > nicht mehr kalt sein kannst dann von Deinen Erfahrungen berichten.= Nur , dass die Investitionen 
#2035239 Rechnung beim bei dem Wechsel auf ne Wärmepumpe wird aber schon schwierig . Das ist < doch > auch wieder ein Extremfall , wenn es den überhaupt so geben sollte . Naja , 
#2035479 ggf . Solar + ggf . Speicher Welche Einsparung meinst du konkret ? Dafür muss < doch > dann erstmal die exorbitante Amortisationszeit abgelaufen sein . Und jede Reparatur und Ersatzbeschaffung verlängert die 
#2035840 , wieviel CO2 dein Strommix freigesetzt hat mit dem du gerade deine WP betreibst . < Doch > kann ich , weil die WP auch mit 100% fossile Strom noch besser ist als 
#2037576 das quasi der einzige Anreiz . Außerhalb der redditbubble auf jeden Fall . Es gibt < doch > niemand Unmengen Geld aus um sein Haus zu renovieren , dabei effektiv nichts einzusparen , 
#2037850 Recht . Ich finds auch geiler in einem modernen Haus zu wohnen . Fakt ist < doch > , wenn die Mehrheit das geil finden würde , würden sie es ja auch machen 
#2038048 sich wohl irren . &gt ; Und was hat man finanziell davon ? Das ist < doch > überhaupt nicht der Fokus er Energiewende . Ab und zu sollte man sich wieder ins 
#2038220 ist der Staat in der Verantwortung für die Energiewende . Und der Aufgabe wird er < doch > auch gerecht . Die Rechnung muss nur eben trotzdem jemand zahlen . &gt ; Umweltschutz 
#2040611 und man ihn nicht verwenden wird , wenn man irgendeine Alternative hat . Das ist < doch > aber Quatsch . Solche Anlagen würden , wie aktuelle Kraftwerke auch , nahezu vollautomatisiert laufen 
#2041242 dann die allermeiste Zeit ausreichen . Was bleibt ist das Dunkelflautenszenario , wo du dann < doch > nicht genug Energie hast . Dafür brauchst du Backupkraftwerke , die du bei Bedarf einfach 
#2041673 wird , wenn selbst die Grünen es nicht mal wirklich wollen . Merz will das < doch > als seine Hauptmaßnahme gegen den Klimawandel . Somit hat das Ding mehr Chance auf Erfolg 
#2042416 aus dem angesprochenen Neubau - EFH - Viertel ein Haus kaufen duh . Zwingt dich < doch > keiner in einer scheiß Wohnung zu leben /s Sollte das Klimageld nicht auch den finanziellen 
#2042868 ab und verbleiben lieber dabei , keine Lösung zu haben . Hö ? Ich hab < doch > genau zitiert , dass eben Leute angesprochen werden sollen , die es sich *nicht * 
#2043437 knapp 9000 ¬ gekostet Wie macht man das sinnvoll in einem jahr ? Man muss < doch > schauen dass es nicht rein regnet ? Gerüst ? Neu eingedeckt ? Die Aufdopplung ist 
#2043695 Wohnung in so gut wie allen Fällen mit Leichtigkeit warm halten . Und es geht < doch > darum , mit geringsten Kosten den Nutzen zu maximieren . Die Vermeidung von Komfortverlust in 
#2043738 eine Sanierung brauchst dann mach das halt oder such dir so ne Wohnung . Ändert < doch > nichts an der Aussage dass das Sanierungserfordernis allgemein eine Bremse ist . Mein Problem ist 
#2044816 . Aber es geht eben nicht pauschal zu sagen . Aber genau das hast du < doch > gemacht : &gt ; wer ein Haus das so saniert werden muss eine Wärmepumpe baut 
#2046560 muss irgendwann eh sein . Und nur weil Häuser energieeffizienter werden , bauen die Leute < doch > nicht größer . Hier wird eine Kausalität angenommen , wo erst einmal nur eine Korrelation 
#2046707 ich nicht . &gt ; Und nur weil Häuser energieeffizienter werden , bauen die Leute < doch > nicht größer . Das nennt sich Rebound - Effekt . Gibt es auch bei anderen 
#2047147 , würdest du dann auch die Größe einzig und allein von Dämmung ausmachen ? Oder < doch > eher von deinen Anforderungen an den Wohnraum ? Zusätzlich ist es für den Durchschnittsbürger im 
#2047709 ich nicht nur die Emissionen betrachten ich muss auch den Ressourcenverbrauch betrachten . Nachhaltigkeit sollte < doch > unser Ziel sein und nicht nur Emissionsneutalität . Natürlich ist es wichtig zu betrachten , 
#2048010 lösen . Norwegen bekommt bei Überschuss Strom aus D umsonst .... die wärmepumpe kann ich < doch > elektronisch betreiben , oder ? ohne zwangsläufig etwas zu verbrennen , richtig ? Bei ner 
#2051897 hab nicht einmal Gewalt verherrlicht oder legitimiert , finds auch absolut Scheiße . Aber ließ < doch > bitte nochmal den Artikel , die Provokationen zuvor waren nicht verbal , sondern auch physisch 
#2052754 die israelischen Hools sind bereits einen Tag vorher auf Unbeteiligte losgegangen . Gibt dann aber < doch > schon wieder einen großen Unterschied zwischen Mannschafts - Flaggen und Länderflaggen , die liefen da 
#2052994 . Und auch für YouTuber und Podcaster , die ein regelmäßiges Programm haben . Gab < doch > bei Rocketbeans damals das große Erschrecken deshalb . Edit : das hat auch dazu geführt 
#2053162 , aber eine faktenbasierte Begründung sehe ich für sie leider nicht . Die Linke ist < doch > auch im in dem Bundestag vertreten ? Ist die einzige Begründung , dass sie ihren 
#2053208 fair wirkt das irgendwie nicht . Du kannst aber grundsätzlich keine Talkshow ohne Sahra machen < Doch > kann man und sollte man . Dieses Einladen , weil kontrovers sorgt für false balance 
#2054118 ja eben nicht mehr . Davor wäre der Fall klar gewesen . Die Linke ist < doch > seitdem Abgang , der BSWler nur noch eine Gruppe , dachte ich ? Ah right 
#2055306 Weil die AfD - Wähler so gut für rationale Argumente zugänglich sind . Man sieht < doch > in den USA , was passiert , wenn man blankem Wahnsinn auf rationaler Ebene begegnen 
#2055644 und richtig nachfragt &gt ;>das Problem wegignoriesen hat mMn nicht funktioniert.&lt ;&lt ; Wenn man's < doch > mal probiert hätte ... 2013 bis ca 2019 hat man das Probiert Ein Rededuell zwischen 
#2056029 kommen . Wenn die linke bei 20% steht können wir über die außenpolitik reden aber < doch > nicht bei 5% . Es geht darum , dass wir noch eine stimme der vernunft 
#2056273 dabei sein . Linke Argumente brauchen einen Platz in der Gesellschaft . Linke Positionen sind < doch > schon durch SPD , Grüne , BSW und CDU vertreten ? Der war gut i 
#2056292 , Grüne , BSW und CDU vertreten ? Der war gut i wish Ladet sie < doch > mit ein und gut . Die ganze Diskussion ist das Spiel doch nicht wert . 
#2056304 wish Ladet sie doch mit ein und gut . Die ganze Diskussion ist das Spiel < doch > nicht wert . Diese spezielle Diskussion nicht , aber das Grundproblem halte ich für relevant 
#2058256 zulässig betrachtet ) . Die teilweise Wahlwiederholung hast du mitbekommen ? Aber die Linke saß < doch > davor auch schon drin ? Dann verstehe ich deinen Punkt nicht . Gepfuscht ? Die 
#2058601 wieder in den Bundestag , selbst wenn sie wieder unter 5% kommt . RTL ist < doch > gar kein ÖR , was soll da einklagbar sein ? RTL könnte auch nur AfD 
#2058799 Beschränkungen durch das so genannte Prinzip der abgestuften Chancengleichheit ausgesetzt . https://gerichtsentscheidungen.brandenburg.de/gerichtsentscheidung/25070 Die brauchen wir < doch > eh nicht tbh . Verstehe die Downvotes nicht . Hat komplett Recht , wir brauchen 
#2058975 Autos blockiert werden , werden auch weisse Omas ganz schnell zu Terroristen . Das sind < doch > nur besorgte Bürger ! ! ! 1 ! Ja & der Rechtsruck ist doch nicht 
#2058989 sind doch nur besorgte Bürger ! ! ! 1 ! Ja & der Rechtsruck ist < doch > nicht so schlimm & wir müssen auf sie eingehen & das sind Menschen wie du 
#2059498 Zugegebenermaßen in Deutschland heute sehr selten , aber wie der BSW zeigt , gibt es < doch > auch einige mit ökonomisch stark linker Gesinnung , die zumindest mit Transfeindlichkeit auffallen . Ich 
#2062105 Du schreibst , dass BGH verneint eine Variante mit min 3 Jahren - verneint wurde < doch > 177 VIII 1 , welcher 5 Jahre minimum hat ? Auch ist mir nicht ganz 
#2062308 Lebensgefahr bringen und  das Opfer in die Gefahr einer schweren Gesundheitsschädigung bringt. müsste es < doch > inzwischen schon einiges an Rechtssprechung geben ? Wenn das nicht regelmäßig bei KO Tropfen angewendet 
#2063394 , führe nicht zu einer anderen Beurteilung . Software Tools sagen Hallo Aber die heißen < doch > Tools???2??2 ? OK , das heißt , wenn ich eine funktionierende Orbitale Plasmakanone mit mehreren 
#2063485 ! [ Die Plasmakanone ist für den Berg - und Straßenbau . ]( https://www.youtube.com/watch?v=ZVggYJTAmT8 ) < Doch > , steht auch im in dem Beschluss ( Rn . 18 ) >Eine Körperverletzung wird 
#2064918 wird ja gerade gemacht , weil es keine körperlichen Spuren hinterlässt . Da ist es < doch > absolut folgerichtig , dass das nicht unter den Tatbestand der ** gefährlichen** Körperverletzung fällt , 
#2065027 die Tropfen zwar gefährlich , aber eben kein Werkzeug . Das ist simple Logik . < Doch > . Gifte und ähnliche gesundheitsgefährdende Stoffe sind keine Werkzeuge . Das gilt dann auch für 
#2065204 hier die GBL - Tropfen , nicht als Werkzeug bewertet werden . Da müssen sich < doch > jedem Physiker die Haare zu Berge stellen ; ) Und wenn die GBL Tropfen gefroren 
#2065878 Sache betrachtet ? Wieso kann man für den Diebstahl von Flüssigkeiten angezeigt werden , wenn < doch > nur bewegliche Sachen unter Diebstahl fallen ? Es geht hier um Gegenstände , nicht Sachen 
#2066202 Sachen im in dem Sinne des Gesetzes sind nur körperliche Gegenstände . " Passt dann < doch > . Wasser ist ja eindeutig ein körperlicher Gegenstand . Photonen hingegen könnten demnach nicht gestohlen 
#2066857 kann ich nach all den Jahren nur an einer Hand maximal abzählen Danke für deine < doch > nicht ganz so kurze Antwort ! Das hat mir etwas Informationen über die Abläufe gegeben 
#2067239 gleich moralischen Rechtsempfinden aber das ergibt einfach keinen Sinn für mich . Die Tropfen werden < doch > genauso benutzt wie ein Messer oder eine Pistole ? Eben nicht , das Analogieverbot untersagt 
#2070979 Dörfern auch oft so , dass man von nichts wusste oder " ach der würde < doch > nie ... " , statt jemanden auszustoßen und *das Leben zu ruinieren * . Und 
#2071085 sieht jahrzehntelang weg . Verantwortliche : Haben wir schon immer so gemacht Da bekommt man < doch > echt das Kotzen . &gt ; die Täter waren vermummt unterwegs und werden von Tatzeugen 
#2072172 Kann mir gut vorstellen , dass Leute gerade in der Lebensphase der Familiengründung sich dann < doch > nochmal überlegen , ob sie dort ihre Kinder groß ziehen wollen . Alle ziehen in 
#2072520 der Bürgermeister noch gegen die Presse und die angeblich tendenziöse Berichterstattung . Dabei war es < doch > erst die Presse , die dafür gesorgt hat , dass dieser dumme Brauch abgeschafft wird 
#2073347 . Dass Bürgermeister , Polizei , etc. es verborgen haben ( bzw versucht ) heißt < doch > nicht , dass es gar niemand wissen konnte oder dass Familien dort keine privaten Bilder 
#2076437 am an dem 6 . ne Menge Kameras vor Ort sind ... Der Bericht ist < doch > niederschmetternd . Voll asozial was die Borkumer da machen . Noch schlimmer als die Gewalt 
#2076702 Alter....je mehr man davon erfährt desto schlimmer wirds . Grundschüler ? Da brauch man sich < doch > echt nicht wundern , wenn schon den Kleinsten vorgelebt wird das Gewalt gegen Frauen völlig 
#2076851 , dass wir 2024 immer noch über solche Sachen diskutieren müssen , ob es nicht < doch > als " Tradition " durchgehen könnte Die Konsequenz müsste sein Bürgermeister Polizei und besonders die 
#2077504 gerne von einer Quelle die nicht für unseriöse Berichterstattung und Meinungsjournalismus bekannt ist Schau dir < doch > mal die Videos an . Und die Interviews . Es geht hier nicht um irgendwelche 
#2078450 , das sollte reichen um die Tradition scheiße zu finden . Telefonieren und Bügeln haben < doch > wir Millennials schon abgeschafft ? ! Bügeln hat Gen X schon abgeschafft . Is so 
#2080124 ja auch gut geeignet . Wenns nur die 20min Warteschleife wären . Meistens landet man < doch > bei einer KI , die einen nicht versteht und beim bei dem falschen Wort nach 
#2081021 die Internetleitung telefonieren wenn man buchstäblich ein Telefon in der Hand hat ? Telefonie läuft < doch > auch schon seit Ewigkeiten über die Internetleitung . Die Telcos sind es , die immer 
#2081708 selbst wenn du mal anrufen wollen WÜRDEST klappt das systematisch oft nicht . Also dann < doch > per Email . Und so schlecht wie die Telefonqualität weiterhin ist , braucht man das 
#2081872 ich jetzt blöde Sprachnachrichten die meist in einem geschriebenen Satz besser wären oder man dann < doch > lieber hätte telefonieren sollen . BTW die Asynchrone Kommunikation ist halt auch verdammt praktisch . 
#2082360 anhören und weiß dann nie , was jetzt die Antwort ist . Sag ihm das < doch > , hör auf die nachrichten anzuhören , wenn er dann mal was wichtiges braucht , 
#2083325 wegen der Präambel und die letzten 30 Sekunden wegen dem Höflichkeitsgesabbel überspringe . Ruf mich < doch > bitte lieber an . Du hast meine Nummer und ich brauche auf Arbeit kein Waterboarding 
#2083776 sind technisch nicht so versierte Menschen und die würden eh nicht dahinterkommen . Und falls < doch > , stelle ich mich blöd . Ich finde Sprachnachrichten haben ihre Nützlichkeit , aber die 
#2085073 . Dass Sprachnachrichten *senden * viel einfacher ist , ist klar . Also , nutzt < doch > eure AI Technology und gebt mir ne automatisch generierte Abschrift in Textform . Dann kann 
#2085194 Sprachnachricht einfach besser geeignet ist . Da so aus deiner eigenen Erfahrung zu verallgemeinern ist < doch > Quatsch . Ja auf jeden Fall . Ich freue mich immer wenn mein Bruder mir 
#2085716 Einverständnis sehen . Spontane Absagen z.B. Da kommt dann oft " aber ich hab dir < doch > bescheid gesagt " - ja , 10 Minuten vorher und als ich schon unterwegs war 
#2085957 guten Übersetzungs- AI die Kontexte und Sprache noch etwas besser erfassen kann , sollte das < doch > easy sein . Manche Smartphones ( z.B. Google Pixel ) können alle Töne transkribieren , 
#2086102 aber abspielen und mitlesen . Da ist [ so was ] ( https://play.google.com/store/apps/details?id=it.mirko.transcriber ) dann < doch > einfacher . &gt ; Sprachnachrichten von Telegram immer transkribieren Mit einem Drittanbieter , oder wie 
#2086570 die eh . Wenn ich auf der Couch liege und einen Film schaue halte ich < doch > nicht ständig an um Sprachnachrichten anzuhören..in der Bahn ebenso nicht . Eine ex - Freundin 
#2086615 cool . Vor allem werden flirty Nachrichten dadurch viel besser als in Textform , wo < doch > sehr viel verloren geht . Die Pest . Messenger sollte eine Option haben , um 
#2086909 ein echtes Gespräch führt , in dem jemand lange seine Gedenken äußert , gehört es < doch > dazu , aus diesen gesprochenen Inhalten das Wesentliche rauszuziehen und nicht auf jedes Wort zu 
#2087050 " . Da werden Gespräche wie Tagesordnungspunkte im in dem Protokoll gehalten . Das ist < doch > keine Gesprächskultur ? ! Kenne da Leute , da sind die Sprachnachrichten 4 Minuten und 
#2087736 Empathie hängt nicht davon ab , ob man synchron kommuniziert . Das habe ich aber < doch > auch gar nicht gesagt , dass es davon abhängt . Direkte Gespräche eignen sich super 
#2088243 noch an mehrere Personen weitergeleitet .. Bei 35 Minuten käme bei mir nur die Antwort:ruf < doch > einfach an . Keinen Bock die anzuhören . Aber ich habe auch etabliert , dsss 
#2089946 ? Darf ich ja sonst nicht : ) In 80% der Fällen scheint es dann < doch > nicht so wichtig gewesen zu sein . 10% kommen schriftlich an und werden bearbeitet , 
#2090652 ne Pizzeria anrufen muss , ist kein sozialkompetenter Mensch . Im In dem Restaurant kommt < doch > auch der Kellner und du musst ne Aussage parat haben . Ist nichts anderes . 
#2090670 Kellner und du musst ne Aussage parat haben . Ist nichts anderes . Sozialkompetenz ist < doch > keine Größe für sich . Und dass du das ausnutzen willst , um mehr Profit 
#2091277 Zeit ist und antwortet wenn Zeit ist ... Versteht hier wohl keiner Ich kann mir < doch > nicht merken was in 15 Minuten alles gesagt wurde . Wie soll ich auf so 
#2093305 erkennt ja bei Reddit an dem " /s " Tag , dass via Text halt < doch > echt viel verloren geht . Gerade bei mir persönlich wichtigen Beziehungen ( vor allem romantische 
#2094279 10 Leute warten lasse ? Manche sagen ja , ich sage nein . So wird < doch > ein Schuh draus . Ich gebe zu , als frühe Millennial auch Angst vor dem 
#2095308 vorbeireden oder Telefonate dir vergessen werden entstanden . Der Hauptgrund warum ich es also präferiere < doch > lieber gewisse Sachen einfach per Mail zu klären . Und wenn dann noch dazu kommt 
#2095827 Firmen geht irgendein nutzloser Bot dran , der mich abwimmeln will . Falls ich dann < doch > irgendwann an einen Mitarbeiter vermittelt werde , werde ich auf die Website verwiesen . Wieso 
#2095852 auf die Website verwiesen . Wieso sollte ich dafür anrufen , wenn ich das wahrscheinlich < doch > schon längst gemacht habe ? Fazit : Ich weiß auch nicht .. Ich schätze , 
#2096906 , nochmal drüberlesen , Mail nochmal abändern , auf Antwort warten ..... Da greif ich < doch > lieber schnell zum zu dem Hörer bei der Arbeit . Und laber mir doch keine 
#2096920 ich doch lieber schnell zum zu dem Hörer bei der Arbeit . Und laber mir < doch > keine ewigen Audios bei Whatsapp voll , ruf mich doch einfach an , verdammt nochmal 
#2096930 Arbeit . Und laber mir doch keine ewigen Audios bei Whatsapp voll , ruf mich < doch > einfach an , verdammt nochmal . Ja , Audiobotschaften auf WhatsApp gehen gar nicht . 
#2097306 begrüssungs - und abschiedsfloskel , auch in gruppenchats und wenn vorher bereits austausch bestand . < Doch > es ist falsch . Es ist ein einfacher Anruf . Man geht ran oder nicht 
#2098353 als irgendwo anzurufen . Falls was schief geht hat man auch eher Rückhalt . Ist < doch > ganz normal . Ich bin Gen X und hasse es , zu telefonieren . Hä 
#2098737 Und dann finde ich heraus , dass kaum noch einer telefoniert . Vielleicht bin ich < doch > normaler als ich dachte . Warteschlangen sind kacke , darauf zu warten das jemand irgendwann 
#2099040 es gehasst& mittlerweile ist mir das Texten zu anstrengend , da ist ein schneller Anruf < doch > praktisch Interessant , bei mir genau andersrum . Ich telefoniere lieber wenn ich alleine bin 
#2099244 den Rat von jemandem brauche und es um ein sehr komplexes Thema geht , dann < doch > auch über Anrufe , denn : Textnachrichten sind ein unglaublicher Overhead . Man navigiert gemeinsam 
#2101240 für welche Orte ihre Warnung gilt ? Was soll das denn bringen ? Das ist < doch > sinnlos bis kontraproduktiv . Ich verstehe ja sogar , wieso sie das mutmaßlich nicht macht 
#2101260 Ich verstehe ja sogar , wieso sie das mutmaßlich nicht macht , aber es ist < doch > absurd . Man stelle sich mal eine Reisewarnung vom von dem Ausländischen Amt vor , 
#2101283 Reisewarnung vom von dem Ausländischen Amt vor , die ähnlich formuliert ist - da würde < doch > jeder fragen , was die den bringt . Das weiß jedeR Betroffene eh schon . 
#2101567 für welche Orte ihre Warnung gilt ? Was soll das denn bringen ? Das ist < doch > sinnlos bis kontraproduktiv . Die Polizeien dieses Landes betätigen sich halt gerne politisch , trotz 
#2103088 sein ? Was ist wenn die einfach scheiße in ihrem Job sind ? Das ist < doch > quasi die Grundannahme bei jeder anderen Behörde >Warum ist die Prämisse hier die Polizei kann 
#2103318 &gt ; Was ist wenn die einfach scheiße in ihrem Job sind ? Das ist < doch > quasi die Grundannahme bei jeder anderen Behörde Was auch da weitestgehend Quatsch ist . &gt 
#2105295 . Gleichzeitig darf sich dieser aber ständig seitens der Politik anhören , wie inkompetent er < doch > sei und selbst seine Existenz wird von einzelnen Politikern immer wieder in Frage gestellt . 
#2105687 , aber dann abgebügelt wird , weil ja , ist halt Polizei , die kriegen < doch > eh schon zu viel . Und ja , auch Wasserwerfer haben ihre Notwendigkeit , was 
#2106078 Szene und im in dem Kleinkaff stärker die rechte Szene sein dürfte ist mir da < doch > egal , ich will durch die Gegend laufen ohne ständig auf der Hut sein zu 
#2106314 also jetzt schon Gebiete . Der rechtsfreie Raum wächst . Ok ? ! **DANN MACH < DOCH > BITTE DEINEN VERDAMMTEN JOB** Was soll Frau Slowik denn genau tun ? Halb Kreuz - 
#2106603 Express - Integrationsarbeit für obstinate Muslime und Nazis machen ? Bei so großen Themen ist < doch > wohl eher die Politik und Gesellschaft verantwortlich , nicht Beamten . Naja , eine Kehrtwende 
#2108146 , wären ein direkter Angriff auf NATO - Territorium oder der Einsatz von Atomwaffen . < Doch > die strategischen Gründe , die Russland bisher davon abgehalten haben , haben sich nicht geändert 
#2108637 argumentierst dass der Taurus nicht absolut maßgeblich sein wird , aber nützlich . Das geht < doch > aber auch in die andere Richtung . Wenn es möglich ist auch ohne solche Marschflugkörper 
#2108709 wäre das nicht vorzuziehen ? Aus einer rein strategischen und nüchternen Sicht . Die Zahlen < doch > jetzt schon einen extremen Preis , für was eigentlich , 50 Kilometer kaum bewohntes Grenzgebiet 
#2109410 , hat das schon eine große Wirkung auf den Kriegsverlauf . &gt ; Die Zahlen < doch > jetzt schon einen extremen Preis , für was eigentlich , 50 Kilometer kaum bewohntes Grenzgebiet 
#2109942 denken könnte , wenn ein Depot 300 Km in Russland explodiert . Der lacht sich < doch > kaputt . Es geht mir nicht nur um die Taurus , sondern um die Grundhaltung 
#2110227 Gerät man nun zur zu der Verfügung stellt , im in dem Militär geht es < doch > nicht nur um Feuerkraft sondern vorallem auch um Fähigkeiten und Möglichkeiten . Und deshalb glaube 
#2110380 Seiten zu solch drastischen Mitteln greifen . Aktuell , ohne Taurus , kann der Ukraine < doch > keiner Verwehren dass sie sich im in dem Überlebenskampf wehren , mit Taurus ist das 
#2111131 , ob wir wirklich Angst vor einer Eskalation haben , oder ob wir uns nicht < doch > auch selber schmeicheln wollen , indem wir uns einreden , dass wir geileren Waffenscheiß als 
#2111241 wir für ein Nachbarland , dass zwar nicht zur zu der EU gehört , aber < doch > zur zu der freiheitlich orientierten europäischen Familie zu zählen ist , alles getan haben , 
#2111908 habe nein gesagt , Ende der Diskussion " vom von dem demokratischen Kanzler kommt Wurde < doch > oft genug kommuniziert . Hat nur nie jemand interessiert , weil man dann nicht empört 
#2111951 Gründe " oder " ich möchte den Krieg nicht eskalieren " sagt ? https://www.br.de/nachrichten/deutschland-welt/scholz-begruendet-nein-zur-taurus-lieferung-an-ukraine,U5Oph87 Gab < doch > auch den geleakten call wo mehr oder weniger das gleiche Problem angesprochen wird : um 
#2112564 sich mit hypothetischen Fällen zu befassen . Den man weiß nie , wann der Verteidigungsfall < doch > ausbricht . Gleichzeitig ist es aber auch der Job der Regierung , sich um das 
#2113569 der nötigen verbalen Härte aufzutreten kommt ein ' ja , aber nein , aber vllt < doch > , aber nein , aber OK dann doch , aber ein halbes Jahr später als 
#2113577 ja , aber nein , aber vllt doch , aber nein , aber OK dann < doch > , aber ein halbes Jahr später als alle anderen bitte ! ' . So sieht 
#2113680 objektiv viel leistet , hauptsächlich mit Selbstgeißelung beschäftigt ist , statt Verbündete dazu anzuhalten , < doch > bitte genauso viel wie wir zu tun ? Man könnte die eigenen Leistungen auch einfach 
#2114725 mit der Kategorie Vertrauen Sie denen oder nicht? gefragt und diskutiert wird , obwohl es < doch > darum geht , die Sicherheit der Bundesrepublik Deutschland zu garantieren , und darauf habe ich 
#2115071 mit einem Dintator wie Putin zu tun hat . So wenig strategisches Gespür kann man < doch > gar nicht haben . Naja , Merkel hat ja relativ zeitnah in einem Interview gesagt 
#2115664 50 oder so Taurus , genauso die dauerhafte Erweiterung der Ukrainischen Luftabwehr . Das heißt < doch > nicht , dass man nicht beides machen kann , oder ? Also Artillerie und Marschflugkörper 
#2116267 . So viele Sachen in diesem Land auch falsch laufen , manchmal gibt es eben < doch > gute Gründe etwas zu tun oder eben nicht zu tun . Mein letzter Wissensstand war 
#2116645 gibt's halt nicht geschenkt , für niemanden , auch nicht für Staaten . MBDA hat < doch > offen gesagt , dass sie ohne Probleme die Produktion starten könnten . Sie dürfen nzr 
#2116914 Und komisch dass dein modern so modern ist , dass es modernisiert werden muss . < Doch > nicht so modern . Die K9 Thunder ist die gleiche Generation wie die PzH 2000 
#2117467 Gelegenheit hier mal ein Zeichen zu setzen und dem Land zu helfen . Wir haben < doch > jetzt schon __mehrfach__ ein Zeichen gesetzt und geholfen . Mit Panzer , Munition , Artillerie 
#2117542 die wirklich Zählt , die davor sind egal . Spätestens nach dem dritten Mal sollte < doch > jeder wissen , was kommt sollten wir Taurus schicken , wir haben ja schon gezögert 
#2118668 Russland aber auch gar kein Recht das zutun , was es gerade tut . Und < doch > tut es das . Jetzt bleibt also die Frage , wie setzt man Recht gegen 
#2121398 blöd ist eine Software mit grafischer Bedienoberfläche zu bedienen . Die Briten und Franzosen müssen < doch > auch selbst vor Ort sein zum zu dem Zielprogrammieren - [ wurde sogar von der 
#2121524 keiner erwartet hat wie scheiße die russische Armee ist . Aber immer wieder hat er < doch > die Erlaubnis gegeben , meist als Folge amerikanischer Zusagen , obwohl die Panzerlieferung sogar die 
#2122013 Russland , die ( wahrscheinliche ) Sabotage des Seekabels zwischen Deutschland und Finnland beweist es < doch > . Wir brauchen härtere Maßnahmen gegen Russland und Putinisten in unserem eigenen Land . Brudi 
#2122456 viele würden wir real abgeben können ? 50 ? 100 ? Das jagt die Ukraine < doch > in ner Woche durch . Was auch nötig wäre , nachdem alles wichtige bei den 
#2122589 sind . Der Mützenich hat ihm wieder eingeflüstert . Aber , aber . Scholz hat < doch > schon alles gegeben ! Er hat sogar mit Putin telefoniert ! Im In dem Vergleich 
#2122611 sogar mit Putin telefoniert ! Im In dem Vergleich dazu ist die Taurus - Freigabe < doch > nichts wert& /s Richtig so und konsequent . Es ausgerechnet jetzt mit einem kommenden Trump 
#2122627 nichts wert& /s Richtig so und konsequent . Es ausgerechnet jetzt mit einem kommenden Trump < doch > noch zu tun , das entspräche Komödienstadl - Niveau . Deutschland hätte das im in 
#2122694 denn Trump überrascht uns alle und geht sehr offensiv vor . Afaik waren die Gründe < doch > *relativ * nachvollziehbar ? https://www.tagesschau.de/inland/taurus-verteidigungsausschuss-geheimnisverrat-100.html erste gute Entscheidung von dem Cum- Ex Betrüger . Scholz 
#2122714 https://www.tagesschau.de/inland/taurus-verteidigungsausschuss-geheimnisverrat-100.html erste gute Entscheidung von dem Cum- Ex Betrüger . Scholz einfach basiert . Kann < doch > das go geben und einen Tag später sagen er erinnert sich nicht mehr dran Sabotiert 
#2125204 abzufertigen , mal wird der Kram auch durch Litauen geroutet ( vermutlich weil die Händler < doch > keine legale IOSS - Deklaration+UStID haben und sich irgendwie um das System winden , wurde 
#2125539 Versandhändlern . Oft sind die Alternativen aber derart viel teurer , dass ich das dann < doch > nicht einsehe . Gerade bei Kleinkram sind die " Gratis " - Versandkosten auch viel 
#2125964 ? Damit der Shop " überlebt " müssen , bei weniger Geld von AWS , < doch > die Preise steigen um die wegfallenden Subventionen wett zu machen . das sind ja schockierende 
#2126361 Firmenpolitik mal abgesehen . Dort arbeiten war wirklich nicht schön . Ja aber Mitarbeiter wachsen < doch > nach und die Umwelt...naja nicht mehr mein Problem . GaliGrü Dieter Diesel /s Schonmal versucht 
#2127269 vorschieben will . Die Schwarz - Gruppe sollte eine europäisches Amazon aufbauen . Haben sie < doch > schon : Der Marktplatz auf kaufland.de ist ein billiger Abklatsch vom von dem Amazon Marketplace 
#2127639 und ich wieder bei Deutschen Unternehmen einkaufe da Amazon einfach nicht mehr gut ist Ist < doch > gut für die Konkurrenz . [ https://www.youtube.com/watch?v=JKzlB \_jrOyk ] ( https://www.youtube.com/watch?v=JKzlB_jrOyk ) This interview explains 
#2129726 Müsste ich in Buchum studieren würde ich auch erstmal ein Testament aufsetzen ! Du hast < doch > nur Angst durch die Gehwegplatten durchzubrechnen Oder man wird vom von dem Papierflieger aus der 
#2130452 im in dem sparsam gelebt habende Menschen - so versaftet werden . Da gibt es < doch > im in dem individuellen Umfeld viel Möglichkeiten großzügig zu helfen und es versickert nichts . 
#2131070 aka 2 ¬ und ein Sack Kartoffeln . Alle anderen sind egal . Ja denkt < doch > mal an das ganze Geld dass unseren heiligen Vermietern da verloren geht . Wie sollen 
#2133883 Zustand erbt , ist halt gefickt . Aber was soll man machen ? Wir können < doch > nicht die Privatinvestitionen entwerten in dem wir ausreichend Wohnraum bauen . Da könnte ja jeder 
#2133927 Wohnung haben . Die Leute mit Altverträge und Leute mit WBS Wohnungen . Das betrifft < doch > Eigentümer genauso ? Ja , aber als Eigentümer muss ich nur die laufenden Kosten decken 
#2134151 Hebesatz bestimmt , der Bund hatte nur Einfluss auf den Grundsteuermessbetrag . und die ist < doch > umlagefähig , d.h. der Mieter zahlt die Steigerung am an dem Ende sowieso über die 
#2134814 man schon ne Wohnung hat , sobald man eine braucht merkt man das gegen Wohnungsmangel < doch > nur bauen oder bessere Verteilung hilft . Nochmals : Warum bauen öffentliche nicht gewinn orientierte 
#2135393 Dich niemand dran . Gehe mit gutem Beispiel voran . Oder vielleicht erkennst Du ja < doch > noch , dass die Welt so nicht funktioniert . Weil es sonst überhaupt keiner macht 
#2135628 - sozial - Wohnungen machen ? Spekulation : Bei den meisten Privaten dürfte bis dahin < doch > eh der eine oder andere Eigentümerwechsel stattfinden , sodass man mit dieser Frist vor allem 
#2135654 mit dieser Frist vor allem Investoren statt tasächliche Bauherren unterstützen würde . Das Problem ist < doch > , dass das System auf ewigen Wachstum ausgelegt ist , obwohl Bauland endlich ist . 
#2136520 alles neue so krasse Anforderungen erfüllen muss . Im In dem Schnitt bleibt es dann < doch > schlimmer . Irgendwas muss es ja sein . Es gibt schließlich ähnlich " reiche " 
#2137751 es nicht mehr , dabei ist es meistens eine Spanne ( irgendwo geht es dann < doch > , je nach Projekt ) . Und tatsächlich bietet niemand für 17¬ an , auch 
#2138372 Kopf mitzufinanzieren , wenn sie es sich selbst nicht leisten können . Aber das wäre < doch > nur für ein paar ausgewählte Familien/Leute , die sich zum zu dem richtigen Zeitpunkt irgendwo 
#2138392 ausgewählte Familien/Leute , die sich zum zu dem richtigen Zeitpunkt irgendwo anmelden . Man kann < doch > mit so vereinzelten Initiativen niemals das Problem richtig angehen . Es ist dann so , 
#2138487 Kaltmiete , größtenteils durch Finanzierungskosten . Genau deswegen wird nicht mehr gebaut . Du glaubst < doch > nicht ernsthaft , dass es wirtschaftlich sinnvoll ist oder meinetwegen auch aus dem Gesichtspunkt des 
#2140142 an sich kann etwas ändern und der ist ja auch nur sinnvoll . Aber dann < doch > besser zu Marktpreisen vermieten und die Einnahmen im in dem Kommunalhaushalt gemäß Ratsbeschlüssen verwenden , 
#2141929 aus der Unterschicht 2 ¬ mehr pro QM an Miete zahlen können ? Das führt < doch > nur zu mehr Wettbewerb um Wohnungen mit der Mittelschicht , die sich auch nicht mehr 
#2141949 um Wohnungen mit der Mittelschicht , die sich auch nicht mehr leisten kann , aber < doch > nicht zum zu dem Bau neuer Wohnungen ? Ich glaube , wir werfen hier gerade 
#2142579 , dass der Staat für 1600 Milliarden Euro Wohnungen bauen soll ? Irgendwo muss man < doch > mal akzeptieren , dass der Staat nicht die Lösung des Problems sein kann . Selbst 
#2142977 mehr Leute nach Berlin wollen . &gt ; Ist einfach mal ne Annahme . Also < doch > irgendwelche Phantasiezahlen . Da hat es sich schon geklärt . Du schreibst hier billigste Fake 
#2143056 dem zweiten Weltkrieg gehabt hätten , würden wir immer noch in Ruinen leben . >Also < doch > irgendwelche Phantasiezahlen . Da hat es sich schon geklärt . Dann widerlege meine Rechnung . 
#2143270 Baustandards . Und trotzdem hatten wir damals weniger als 20% der aktuellen Bauregulierungen . >Also < doch > irgendwelche Phantasiezahlen . dann schreib doch einfach mal was den deiner Meinung nach realistisch wäre 
#2143276 damals weniger als 20% der aktuellen Bauregulierungen . >Also doch irgendwelche Phantasiezahlen . dann schreib < doch > einfach mal was den deiner Meinung nach realistisch wäre . Ich finde es lustig , 
#2144426 meine 50 m2 Wohnung wo bleibt da noch platz für Wachstum ? Der Staat muss < doch > gar nichts subventionieren . Er könnte ja wenigstens zum zu dem Selbstkostenpreis vermieten . Der 
#2144485 Kredite also nie tilgen und muss dementsprechend auch keine Rendite erzielen . Alleine damit ist < doch > schon klar , dass die Miete deutlich geringer ausfallen kann , als bei privaten Immobilieninvestoren 
#2144683 hingenommen wird , obwohl der Status der Unzumutbarkeit schon seit COVID erreicht ist , ist < doch > einfach nur wieder ein Symptom dafür , dass die Menschheit dem Untergang geweiht ist . 
#2145667 würden . Außerdem seien Mieten aus bestehenden Mietverhältnissen darin nicht berücksichtigt Genau hier zeigt sich < doch > das Problem . Die Mitspiegel usw , die immer herangezogen werden , werden extrem gedrückt 
#2145888 dass es den vermietern automatisch zusteht , wenn man mehr bekommt , aber es sollte < doch > zumindest möglich sein , eine wohnung zu finden , ohne dafür sein gesamtes gehalt zu 
#2146009 die Hälfte davon keinen Sinn macht . Fast Food ? Der Fachkräftemangel haut die Gehälter < doch > viel stärker nach oben in manchen Jobs als der Mietmarkt . Wer nicht genug zahlt 
#2147786 Henne - Ei . Ohne sinnvollen ÖPNV zieht da halt keiner hin . Gäbe es < doch > nur eine Möglichkeit , dass man Jobs , die es hergeben , von daheim aus 
#2148117 als junger Mensch in Ausbildung ( fisi , also wirds mit Homeoffice schwierig .. ) < doch > echt gerne . Positive Gedanken für die Zukunft oder so , mal schauen wann ich 
#2150337 Mieter dann auch absagen muss weil es halt einfach zu teuer ist . Sag ich < doch > , Wohngeld für alle ist ja genau so eine sinnfreie Handlung der Politik . Für 
#2151871 sind sehr sicher weil man auch dazugelernt hat . Und für Deutschland z.B. würde es < doch > helfen , zumindestens eine einheitliche Bauordnung für Gesamtdeutschland zu schaffen . Dazu hatte die Heute 
#2152494 Problem größer + die Leute haben weniger Geld übrig . Es gibt keinen Mietendeckel . < Doch > bei uns gibt es das nennt sich " Mietpreisbremse " Wieso dann den falschen Begriff 
#2152929 oder sind zumindest eine deutlich kleine Gruppe als die Rentner & Die Rentner trifft das < doch > auch . Gibt gerade in München echt viele , die liebend gerne statt der längst 
#2153046 . Der Markt regelt oder ? Ich dachte der freie Markt regelt ? Es wäre < doch > nicht etwa so , dass Unternehmen die Bevölkerung ausbeuten weil wohnen alternativlos ist , oder 
#2153064 so , dass Unternehmen die Bevölkerung ausbeuten weil wohnen alternativlos ist , oder ? Denkt < doch > mal jemand an die armen Vermieter ! !11! !1 Wenn Premium drauf steht , muss 
#2153939 Prüfsiegel " ( Deutschlands beste Wurstware , Computer Bild 07/98 ) drauf sind , weiß < doch > auch der letzte Larry , dass es Bullshit ist . Quasi analoger Clickbait . Kaufbait 
#2155122 Konzernkaffeetasse steht . Premium . Lol Premium Schlachtabfälle . Alle Skandale längst vergessen brauchen sie < doch > garnicht . Was darf Satire Ich habe für 1,5 Jahre bei einem Veterinärdienstleister als Labor 
#2155231 . schon derbe unverschämt und frech > . Da hat sich das Marketing - Studium < doch > mal wieder gelohnt . Schön , dass sich die Leute noch mit wirklich wichtigen Dingen 
#2156093 Wobei eher Ur - Ur - Ur - Opa . Das wirklich witzige ist aber < doch > , dass Habeck in Dänemark studiert hat und einen engen Bezug zum zu dem Land 
#2156431 . Gefährdung der Inneren Sicherheit durch Cannabis - come on , Union . Das könnt < doch > selbst ihr nicht ernst meinen . Es gibt ja durchaus Punkte , die an Drogen 
#2156453 Es gibt ja durchaus Punkte , die an Drogen problematisch sind , aber das ist < doch > lächerlich . Wenn wir Cannabis verbieten , dann sicher auch den Alkohol . Alleine die 
#2156662 Union ist eine Gefährdung der inneren Sicherheit . Nee mal Spass beseite , die drehen < doch > alle frei , oder ? Schon . Die Union hat halt auch kein tragfähiges Konzept 
#2156741 einem langen Wahlkampf könnte es passieren , dass man mit heruntergelassenen Hosen dasteht und eventuell < doch > noch Menschen klar wird , dass durch die Union gar nicht durch Zauberhand alles wundervoll 
#2156783 Wahlkampfpannen führen können , hat man bei der letzten BTW gesehen . Das Konzept findet < doch > die ganze Zeit schon statt . Es besteht aus einem Punkt : andere mit Dreck 
#2156866 wie den USA befindet . Am An dem Ende muss man mit den Leuten schließlich < doch > zusammen arbeiten . Und anders als der AfD möchte ich der Union keine antidemokratischen Anstrengungen 
#2156982 das Mister Burns unsere Politische Rettung ist . Aber während der 16 Jahre war das < doch > alles die Schuld der SPD in der GroKo ! ! !11 ! /s Vor allem 
#2157313 dann ab Mittwoch bis Freitag durch die Kompanie mehrere Kästen killt , mach ich mir < doch > Gedanken , ob ein eintretenden V -Fall hier genau so vertretbar ist , wie wenn 
#2159371 dafür . Vorher hat der Staat nicht von meinem Hobby profitiert . Die CDU/CSU haben < doch > alle Lack gesoffen . Kann mir keiner erzählen , dass es irgendwo Daten gibt die 
#2159395 , dass es irgendwo Daten gibt die sagen das die Legalisierung alles verschlimmert hat . < Doch > doch das hat dem Merz neulich einer im in dem Suff erzählt . Man weis 
#2159396 dass es irgendwo Daten gibt die sagen das die Legalisierung alles verschlimmert hat . Doch < doch > das hat dem Merz neulich einer im in dem Suff erzählt . Man weis nich 
#2159768 n riesen unterschied macht . Wo gibt es das Gras legal online ? Das wurde < doch > nicht reformiert . Versandapotheken Mit Rezept ja . Was man SUPER leicht bekommt . Ich 
#2160070 der Apotheker abschaffen wird und dann alles als ihre Idee verkaufen wird . Die verticken < doch > auch Klosterfrau Melissengeist . Sollen sich mal ihre Doppelmoral irgendwohin kleistern .... Hoffentlich die Beratung 
#2160642 verbannen . Abgase , Feinstaub ... So viel Respekt vor dem Körper hat man dann < doch > nicht . Vollkommene Zustimmung . Bei mir fällt die Abwägung auch ab und zu entgegen 
#2161137 Typen wie Joe Rogan ansiehst , kannst du das S möglicherweise streichen . Da hat < doch > niemand Bock drauf das umgehend Rückgängig zu machen ? Es gibt weder Berichte von der 
#2161197 keinerlei Statistiken von nach dem 01.04.24 , die irgendwelche Aussagen treffen lassen . Man möchte < doch > bitte abwarten , nicht mal die Websites der DPolG und GdP haben noch Cannabis als 
#2161269 Inkrafttreten des Gesetzes die Kriminalität explodiert ist ! alkohol und pharmalobbys laufen sturm . soll < doch > keiner weniger Schmerzmittel konsumieren ? die haben Angst Naja , man hat die Nachfrage erhöht 
#2162064 Das gehört zur zu der Kultur ! ! ! 1 " Wieso ? Alkohol ist < doch > schon immer legal ! /s " Genau wie die Ehefrau zu vergewaltigen " . \-- 
#2162356 ) ! ( mindestens 3 Minuten schauen ; ) Hä wieso ? Es geht hier < doch > um Drogen /s CxU in der Opposition : " Ach Cannabislegalisierung ... Lasst uns um 
#2162825 Bevölkerung den anderen keinen Scheiß gönnt . [ deleted ] Immer diese Terrorkiffer ! Denk < doch > mal jemand an die Biertrinker die sich bei der Ausübung ihres Brauchtums terrorisiert fühlen ! 
#2163731 Es hat aber niemand behauptet , du hast das nur in Aussagen reininterpretiert . Macht < doch > auch niemand ! ? Aber es wäre halt sicherer , wenn ein Laden Weed verkauft 
#2164678 Punkt . Ich glaube hier bist eher du in der Bringschuld . Verlinke uns allen < doch > bitte mal einen Artikel , in dem steht , dass die innere Sicherheit der Niederlande 
#2165644 . Konservative Meinungen sind oft nicht evidenzbasiert und haben damit dann eher keine Berechtigung. , < Doch > , klar . Verbrennungsmotoren sind gut . Evidenz : Überweisung von der Kraftstoff - Lobby 
#2166000 kein Cannabis Genießer ist versteh ich es einfach nicht . Ich meine es kann einem < doch > so egal sein . Und auch obwohl ich alle 6 Monate gern mal ein Glas 
#2166591 bis gewählt worden ist und Sie sich dann wirklichen Problemen annehmen . Das können die < doch > nicht wirklich ernst meinen . Trump wird gewählt , die Bundesregierung zerbricht und für die 
#2167120 . Das Christlich steht da sowieso nur damit auch Protestanten sich mitgemeint fühlen . Lasst < doch > mal Prohibition machen , hat bei den Amis so gut geklappt . Abgesehen davon war 
#2167952 und Rechtsstaatlichkeit musst du dir beim bei dem Fotzenfritz keine Sorgen machen , das sind < doch > nur Details , die niemanden ( in der Union ) interessieren . Der Fotzenfritz will 
#2168004 /s? ) Honeypot seit erster Sekunde Denen demonstrier ich die Diäten weg . Das ist < doch > perfekt , lasst die Politiker machen was sie wollen , der Damm ist gebrochen , 
#2168231 zurückdrehen wollen , hoffe ich das wirklich genügend Leute auf die Straße gehen und sie < doch > zum zu dem Umdenken bewegen . Was bei den Bauern schon geklapt hat , kann 
#2168464 Folgen . Soweit so gut . Habe erstmal weiter gekifft und dann nach 3-4 Jahren < doch > die MPU gemacht . Erstmal ist die unendlich teuer , alles zusammen easy 5000 ¬ 
#2169953 das Böse Kiffgras wieder verbieten zu wollen .... lächerlich Die haben im in dem Moment < doch > viel wichtigeres zu tun .... Eine unvollendete Reform , durch die Union bedroht . Das 
#2169970 wichtigeres zu tun .... Eine unvollendete Reform , durch die Union bedroht . Das riecht < doch > sehr geplant . Die Stammwähler der CxU , geben ihnen eh ihre Stimme . Also 
#2170039 , als hätte man den Wunsch der Menschen gehört . Und nun ist man eben < doch > dafür und voll hip ! Das Thema ist auch eigentlich zu unwichtig , wenn man 
#2170118 . 7 ! In Worten sieben . In Zahlen auch ! und sie tun es < doch > und packen das wieder aus . was ein scheiß . Herz statt Merz ! Wie 
#2170630 Und ich meinte die Clubs als legale bezugsquelle . Dass das bisschen dauern würde war < doch > klar ? ! 1.7.is nich lang her und es wurde verzögert wie sonstnochwas . Und 
#2170994 das anzunehmen . So oder so gibt es hierzu aber noch keine belastbaren Zahlen . < Doch > es gibt unmittelbar nach der Legalisierung einen Anstieg der Konsumenten , der dann langfristig aber 
#2171322 an einer legalen , staatlich regulierten Bezugsmöglichkeit für Erwachsene gearbeitet werden . [ deleted ] < Doch > , und unter anderem deshalb wurde ja eine Lösung gesucht in Form eines Gesetzes . 
#2172486 . Also wo sie mit allen übereinstimmen Völkerrechtswidriger Angriffskrieg , verurteilen von Kriegsverbrechen etc. Hat < doch > nur 2 Jahre und eine Forensik - Firma gebraucht , technisch anspruchsvoll ist das im 
#2172543 scheinbar relativ offen ohne ein Netz aus weltweiten Briefkastenfirmen und OffShore - Hostern . Ist < doch > eine gängige Praxis in vielen Bereichen des Internets und eigentlich keine News wert , da 
#2174984 gegen die Wand gefahren haben , sollen sie Beschäftigten bluten . Der Betriebsrat rühmt sich < doch > in deutschen Werken eine höhere Automatisierung oder Kooperationen mit anderen Herstellern für eine günstigere Produktion 
#2175148 absoluten Verweigerung jeglicher von Werksautomatisierung und Übernahmegarantien von Auszubildenen die man nicht braucht , sind < doch > genau an der Misere Schuld wie alle andere . IGM+ BR hat bei Volkswagen extrem 
#2175180 Macht , jetzt so zu tun als hätten nur alle anderen Fehler gemacht , ist < doch > ein absolutes Armutszeugnis Ist doch ganz einfach . Der Betriebsrat stellt immer mehr Leute ein 
#2175185 tun als hätten nur alle anderen Fehler gemacht , ist doch ein absolutes Armutszeugnis Ist < doch > ganz einfach . Der Betriebsrat stellt immer mehr Leute ein und die Manager verkaufen immer 
#2175571 also Arbeitnehmer aus anderen Ländern , die hohen Gehälter von VW quersubventionieren ? Das ist < doch > maximal asozial , sowas zu verlangen , nur damit man sich nicht anpassen muss . 
#2176331 aber darf sich dafür dann mit den deutlich höheren Lebenshaltungskosten rumschlagen . Die Frage ist < doch > , was du mit der gleichen Ausbildung ohne Tarif bekommst . Und das ist statistisch 
#2176451 der IGM Tarife in den Ländern krass . Schaue ich traurig auf NRW und bin < doch > erstaunt wie viel mehr die gleiche Gruppe in anderen BL ist . &gt ; Natürlich 
#2178304 . VW will Werke schließe , weil sie nicht ausgelastet sind . Streiks sind dann < doch > ein Geschenk an den Konzern , weil es unbezahlte freie Tage sind ? Dürfte VW 
#2178902 *unsere * Wirtschaft kaputt machen würden . hmm ? das tilgen der schulden passiert aber < doch > vorm gewinn ? An sich korrekt , aber niemand gibt dir einen Kredit , wenn 
#2178948 tragbaren Konditionen ) . das ist wohl richtig , wobei ich hier bei VW dann < doch > staatliches Eingreifen vermuten würde nur um das klar zu machen . VW hat 800 millionen 
#2179319 dem Raum . &gt ;" Wir haben uns am an dem Verhandlungstisch kompromissbereit gezeigt , < doch > unsere ausgestreckte Hand wurde abgewiesen " , sagte Verhandlungsführer Gröger . Mit der Möglichkeit für 
#2179967 die Marke Volkswagen . Wenn du 5 Bäckereien unter einer Holding besitzt würdest Du dir < doch > auch den Gewinn ausschütten wenn in Summe über alle 5 was unterm Strich bei rauskommt 
#2180046 auf Dauer auch nicht einfach quersubventionieren aus gutem Willen heraus . Hat man bei Seat < doch > auch gemacht . Die verdienen erst seit Cupra bessere Margen . Volkswagen ist übrigens nicht 
#2180222 Auf der Arbeit bisl mobile games oder Kartenspielen ( je nach Altersgruppe ) VW hat < doch > keine Pflicht Angestellte zu beschäftigen , die keine Autos bauen , die sich zu kostendeckenden 
#2180258 hat Arbeitsverträge mit den Angestellten , aber im in dem Rahmen dieser kann und muss < doch > auch gekündigt werden können . Nach der Logik wäre VW ja auch gezwungen noch mehr 
#2180301 Leuten nicht kündige , oder Leute nicht einstelle ist ziemlich das gleiche &gt ;VW hat < doch > keine Pflicht Angestellte zu beschäftigen , die keine Autos bauen , die sich zu kostendeckenden 
#2181133 . VW ist der am an dem höchsten verschuldete Konzern der Welt . Du glaubst < doch > nicht ernsthaft , dass das ein gutes Zeichen ist Die VW Bank finanziert Investitionen für 
#2181377 Grossteil bei VW entwickelt afaik . Wenn Skoda also immer als so profitabel dasteht dann < doch > auch nur deswegen , weil sie im in dem Gegensatz zu Ford oder Mercedes eben 
#2181515 Grossteil bei VW entwickelt afaik . Wenn Skoda also immer als so profitabel dasteht dann < doch > auch nur deswegen , weil sie im in dem Gegensatz zu Ford oder Mercedes eben 
#2182054 der am an dem höchsten verschuldete Konzern der Welt mit strauchelnder Finanzlage . Du willst < doch > nicht ernshaft behaupten , dass das kein Grund zur zu der Sorge ist . Selbst 
#2182204 was jedoch durch staatliche Garantien der japanischen Regierung in den Bewertungen begründet wird . Hör < doch > auf mit rationalen Argumenten , hier gehts um was wichtigeres!1! ! ! 1 Das Narrativ 
#2182248 streichen zu wollen ? Ich verstehs nicht . Welche Rechte werden gestrichen ? Volkswagen ist < doch > froh wenn die streiken - haben doch Überkapazitäten Ich meinte den Impuls von Leuten unter 
#2182255 . Welche Rechte werden gestrichen ? Volkswagen ist doch froh wenn die streiken - haben < doch > Überkapazitäten Ich meinte den Impuls von Leuten unter den Beiträgen . Nicht das VW irgendwelche 
#2182394 Das fliegt der gesamten Firma jetzt eben um die Ohren , weswegen sich das Mitleid < doch > etwas in Grenzen hält . Diverse Berichte auf Reddit ist kurz nach Elon Musk die 
#2182424 die zweitschlechtmöglichste Quelle . VW Mitarbeiter sind alle faul , teuer und kacke , weiß < doch > jeder . Darum hat VW Jahrzehnte lang Milliardengewinne gefahren . Rechte brauchen die nicht . 
#2182532 bei einem Arbeitnehmerstreik dagegen zu sein . Jeder , der bei VW arbeitet , gehört < doch > eh zu den Top - Verdienern in Deutschland . Ich kann die ewige Berichterstattung über 
#2182663 habe die ewige Berichterstattung kritisiert , nicht das Streikrecht an sich . Außerdem darf ich < doch > meine Meinung dazu haben , oder nicht ? Die viel zu hohen Personalkosten bei VW 
#2182784 die aktuell eh schon auf Halde stehen und der eher geringen Nachfrage ... VW baut < doch > nur bestellte Autos . Wo hat VW dann Halden ? ! VW baut Autos ? 
#2184008 warum sollte jetzt diese Entscheidung , 3 Werke zu besser sein ? Aber sie fordern < doch > gerade Lohnerhöhung , das verstehe ich nicht ganz . Und wenn die Werke keine profitablen 
#2184393 und strukturelle Probleme da sind , die zu viele Leute beschäftigen . Aber sie beschäftigen < doch > nur zu viele Leute , weil der Umsatz eingebrochen ist , bei gleicher Entwicklung wie 
#2184824 Naja , so macht es die erfolgreichste Konkurrenz . Gegen den fallenden Umsatz ansparen ist < doch > nur eine Todesspirale nach unten . Der Umsatz ist gar nicht so massiv gesunken . 
#2184843 nach unten . Der Umsatz ist gar nicht so massiv gesunken . Aber VW investiert < doch > bereits extrem viel in R&D ? Aber offensichtlich nicht sehr erfolgreich Ja , aber was 
#2184929 werden und nicht das was der VW Vorstand bisher hat entwickeln lassen . VW hat < doch > durch ihren Chef Blume aktiv ihre potentiellen Käufer abgeschreckt mit der dämlichen eFuels Debatte und 
#2186268 liegt vor ... VW Management macht zur zu der Zeit einfach garnix . Es gibt < doch > keine Realität in der VW mit der aktuellen Mitarbeiterzahl langfristig erfolg haben kann . Entlassungen 
#2186300 das aller erste was passieren soll . Diese " sie haben kein Konzept " ist < doch > einfach nur eine Ablenkung damit man die Realität gekonnt ignorieren kann &gt ;VW legt aber 
#2187061 geht das zusammen Werksschließungen und Streik ? VW will nicht alle Werke schließen . Ist < doch > klar 3 Werke stehen zur zu der Disposition also Mehrzahl . VW hat 10 Werke 
#2187174 in Dresden und das Komponentenwerk in Kassel geht . Da geb ich dir recht=MAber erscheint < doch > irgendwie komisch sich gegenseitig Schaden zuzufügen das alles besser wird> Problem ist , was sollen 
#2187276 ist gar nicht mal das Problem . VW fährt nicht mal Kurzarbeit , da ist < doch > was faul . Wo nicht gekaufte Autos ? Ig Metall mit ihren Warnstreiks , einfach 
#2187690 Technik her ? Sollen die anderen mal blechen für das was sie kriegen . ist < doch > n geiler plan , was hat der Vorstand für einen Plan , bin gespannt . 
#2190700 Bekam richtig eine Nostalgieträne : ( &gt ;Stadt - Bremerhaven Wat ? Den Blog gibt's < doch > schon ewig . Bestimmt 20 Jahre . Gut geschätzt , seit März 2005 . Für 
#2192893 gibt es kein einziges Argument für die Knallerei außer " Ja aber das machen wir < doch > immer so . " , was so das mit Abstand dämlichste an Begründung ist , 
#2192939 In einem Land in dem Markus Söder gewählter Ministerpräsident ist , nicht verwunderlich . Ist < doch > beim bei dem Saufen dasselbe . Ist Tradition und machen wir schon immer so . 
#2193739 jeder auf den Parkplatz wusste woher die Rakete kam . Der Täter wurde dann letztlich < doch > Verurteilt , weil sein Cousin ihn verraten hat . >weil sein Cousin ihn verraten hat 
#2194226 mit ihrer Position zum zu dem 57 ¬ ticket heftig zurückrudern Eigentlich müsste die CDU < doch > gerade beim bei dem Thema Verbote hellhörig werden . Aber Böller gehören , wie Bier 
#2195411 es 17.532 Extra - Einsätze in dem Jahr " wegen Feuerwerk " . Das ist < doch > wohl ein gigantischer Unterschied , der irgendwie Teil der genannten Statistik sein sollte . Ne 
#2196432 es ja irgendwann wieder mal anschauen . Einfach nur facepalm . Die Leute schaffen es < doch > nichtmal , erst ab Mitternacht zu böllern . Es komplett zu verbieten wäre mal wieder 
#2196750 abgesehen davon , ob man so ein Verbot gut oder schlecht fände : Es sollte < doch > klar sein , dass es nur ein bestimmtes Budget an Geduld der Wähler für Verbote 
#2196919 Einschränkung keine persönlichen Nachteile erfährt , so sei es . Sorry , aber das ist < doch > genau das Demokratieverständnis , was unsere Gesellschaft spaltet : Die Mehrheit hat recht , was 
#2198043 es gibt brauchbare Alternativen . Da stimme ich dir zu = ¯zu Ist den Städtern < doch > egal . Feuerwerk darf nur noch mit einem teuren behördlichen Genehmigungsdokument ( ähnlich dem Sprengstoffschein 
#2198145 scheiß auf Haustiere , BALLERN ! ! ! !/s Ach komm , das Argument ist < doch > auch irgendwie albern . Damit könnte man auch Motorräder verbieten . Oder *andere * Haustiere 
#2198463 . Aber das mit den Haustieren kann ich nicht ganz nachvollziehen . Silvesterfeuerwerk gab es < doch > meist schon , bevor man sich das Tier angeschafft hat . Also ist der Besitzer 
#2198627 man sich das Tier angeschafft hat und nicht bevor der Wolf domestiziert wurde . Ist < doch > trotzdem absurd sich kein Tier anzuschaffen nur weil es 1 Tag im in dem Jahr 
#2199675 den Argumenten die wir alle schon kennen . Jetzt mal ernsthaft : Wenn das Verbot < doch > kommen sollte , wissen wir doch gar nicht was wir im in dem Winter diskutieren 
#2199681 kennen . Jetzt mal ernsthaft : Wenn das Verbot doch kommen sollte , wissen wir < doch > gar nicht was wir im in dem Winter diskutieren sollen . Ich bin zwar auch 
#2200431 recht gibt . Nach und nach werden immer mehr von 53 entweder eine " mir < doch > egal Einstellung " entwickeln oder sich sogar tatsächlich von den 47 überzeugen lassen . Das 
#2201218 liebe die Idee mit dem kleinen Waffenschein ! diese " diskussion " auf reddit ist < doch > nie wirklich eine . was subredditkonsens ist erzählt man sich gegenseitig gerne immer wieder und 
#2201440 Böller sind auch nicht so meins , ich kann dir Batterien empfehlen , falls du < doch > nochmal etwas zünden möchtest : ) Ich bereite jedes Jahr für meine Freundesgruppe und mich 
#2201530 Danke für den Tipp ! Bin auch ein Fan davon und freue mich das wir < doch > noch etwas Unvernunft in unserer Gesellschaft dulden . Gleiches gilt für mich beim bei dem 
#2201650 was ' explodieren ' darf . Sonst kommen halt irgendwelche Leute auf die Idee , < doch > mal irgendwelche Anleitungen aus dem Internet auszuprobieren Dicke Steuern auf das Zeug erheben . das 
#2201816 in Spanien als gerade Correfoc gefeiert wurde - dagegen ist Berlin Kindergeburtstag Krieg ist dann < doch > um einiges schlimmer . Deswegen ist es ja auch nur eine Simulation . Du kannst 
#2202895 passt oder nicht ? Ich habe lediglich die Art der Argumentation kritisiert . Man sollte < doch > seinen eigenen Standpunkt besser vertreten können , als nur mit " das haben wir schon 
#2202920 mit " das haben wir schon immer so gemacht " . &gt ; Man sollte < doch > seinen eigenen Standpunkt besser vertreten können , als nur mit " das haben wir schon 
#2203065 gibt . Ich finde es durchaus toll immer vernünftig und rational zu sein ist halt < doch > auch nur Knast . Die Möglichkeit was unvernünftiges zu machen auch wenn es manche stört 
#2203155 dass " Opfer verlieren lassen " die einzige Friedensstrategie sein soll . Das kennen wir < doch > aus dem Kindergarten  lässt man den Bully des schnellen Friedens wegen gewähren , hört 
#2203233 : Immer nachzugeben führt auch nicht zur zu der Ruhe . Gehen wir das Szenario < doch > einmal durch : Aktuell macht Putin alles , um den Krieg langsam weiter zu eskalieren 
#2203831 Peru . danke fuers nachschauen - vielleicht sickert noch was durch die medien . Ist < doch > bei Gewalt oder Mobbing auch so . Solange der andere nichts macht , wirds nur 
#2203990 Rückendeckung für Europa zählt da offenbar nicht dazu . So offen wird er das dann < doch > nicht machen , sonst hat er da in Dallas im in dem November mit den 
#2204232 ja : [ offenbar auf Wiktionary ] ( https://de.wiktionary.org/wiki/offenbar ) Wieso ursprünglich ? Heißt es < doch > immer noch . Ja , geht mir mittlerweile auch tierisch auf den Sack . Und 
#2204533 Maps nachgucken könnte , wo das ist und ob das so stimmt . Das hat < doch > bestimmt die selben Gründe , wie , dass Täter immer mutmaßlich genannt werden , auch 
#2205105 ich da nicht drin . Sie ist da erst so richtig aufgefallen . Sie ist < doch > eher high tech oder ? Ein Waffensystem muss kein High Tech sein um effektiv zu 
#2206926 bisschen ? Nein ? Garnichts ? Nun gut . Ach der kommunistische Bruderstaat wehrt sich < doch > nur Irgendjemand muss dem armen Russland doch gegen die böse NATO beispringen . / Hätte 
#2206933 gut . Ach der kommunistische Bruderstaat wehrt sich doch nur Irgendjemand muss dem armen Russland < doch > gegen die böse NATO beispringen . / Hätte die NATO nicht provoziert , wären die 
#2207074 hat es Macron geschafft der ganzen Sache mit einem Geniestreich in Frankreich dies abzuwenden . < Doch > war die Situation führ Russland noch nie so Reif geopolitisch " mehr zu wagen " 
#2207380 die ukrainische Grenzen verwendet werden ? Das macht ja gar keinen Sinn . Es ist < doch > ein Irrglaube , dass in einem Krieg alle Kampfhandlungen nur beim bei dem überfallenden Land 
#2208227 baust drauf , dann bist du aber selten Qualitätsmedium . Aber der ÖRR muss sich < doch > nicht von sowas einschüchtern lassen ? Der hat doch keinen Gewinnzwang . Personal opinion : 
#2208236 . Aber der ÖRR muss sich doch nicht von sowas einschüchtern lassen ? Der hat < doch > keinen Gewinnzwang . Personal opinion : Aktuell haben wir einen medialen Kulturkampf bei dem es 
#2208383 Verschwörungstheorien sind halt laut ÖRR gleichwertige Meinungen die man ebenso Raum geben muss . Ist < doch > klar , schließlich muss man jede Meinung von einem seriösen Wissenschaftler unbedingt mit der Meinung 
#2208855 User und ihre Kommentare . Und was willst damit jetzt sagen ? Lass die sich < doch > selbst outen ? ! Dann weiß direkt jeder wer so denkt & So funktioniert politischer 
#2208879 wer so denkt & So funktioniert politischer Diskurs aber nicht . Wieso den haben wir < doch > ? Wir dürfen ja zum zu dem Beispiel auch daran teilnehmen . Wie jetzt gerade 
#2209831 rechtsradikalen Geist entspringt . Relativierend gehe ich mit . Antisemitisch nicht unbedingt , wenn beides < doch > als schlecht dargestellt wird . &gt ; Hausdurchsuchung mehr als gerechtfertigt . Nur war dieser 
#2210160 es eben einfach nur die Meinung eines einzelnen . Zum Zu dem anderen kann man < doch > nicht an wenigen Artikel , die falsche Tatsachen enthalten , ableiten das eine Zeitung Desinformation 
#2212329 gering und irrelevant wären und genauso auf jedes andere Medium zutreffen , dass der Vowrurf < doch > nur nach einer verzweifelten Suche nach Strohhalmen aussieht . Gibt es dem rechten politischen Spektrum 
#2213496 , was nicht stimmt oder belegbar ist . Wann war die Welt jemals seriös ? < Doch > , ja , aber das ist sehr lange her . Vor 2000 war das schon 
#2214985 gemerkt hat man hat unrecht und das Virus ist gefährlicher als gedacht . VVP hatte < doch > mit dem Artikel recht - nur Unrecht mit der Gefährlichkeit von Corona . Damals hat 
#2216175 erscheinen auch in der Schweizer Ausgabe und werden von derselben Chefredaktion redigiert . Jetzt erzähl < doch > keine fake news . Chefredakteur des Berliner Büros : Marc Felix Serrao Chefredakteur des Züricher 
#2217161 eine sozialere Reform von XY , die anderen würden XY gern einstampfen . Da steht < doch > extra " nur " in der Frage ? Ja . Und es gibt Ausländer , 
#2217206 deswegen hierher kommen . " Nur " kann hier für beides stehen . Du kannst < doch > buchstäblich einfach teils/teils antworten und das würde dich im in dem Schnitt in Richtung nicht 
#2219689 grundsätzlich Abstufungen aus ? Wenn ich auch nur ein einziges Gegenbeispiel kenne , muss ich < doch > schon die Aussage komplett ablehnen ? Pauschalität und Verallgemeinerung sind gerade der Sinn dieser Frage 
#2219787 hast du sogar noch mehr Abstufungen zur zu der Auswahl . Du kennst die fragen < doch > nicht mal junge ... Das waren doch nur paar Beispiele Ausländer nehmen unsere Sozialleistungen/Jobs. Kannst 
#2219794 zu der Auswahl . Du kennst die fragen doch nicht mal junge ... Das waren < doch > nur paar Beispiele Ausländer nehmen unsere Sozialleistungen/Jobs. Kannst nicht gewinnen hier lol Die Fragen sind 
#2220604 sie ein Alkoholproblem ? " ist die Antwort natürlich " was , nein , ich < doch > nicht ! " Fragst du hingegen einzelne Kriterien für problematischen Konsum ab , die für 
#2221081 zu bekommen ? Um Leute zu verwirren , aufzuhetzen oder zu verängstigen ? Es geht < doch > offensichtlich um Asylbewerber . Das ist doch das Gespräch was überall in der Gesellschaft geführt 
#2221088 , aufzuhetzen oder zu verängstigen ? Es geht doch offensichtlich um Asylbewerber . Das ist < doch > das Gespräch was überall in der Gesellschaft geführt wird . Warum will man aus dem 
#2221114 Warum will man aus dem Problem krampfhaft Deutsch vs Ausländer machen ? Man sieht es < doch > auch an den Fragen . Die sind konkret im in dem Kontext von Asyl , 
#2222101 einige . Ja weil der murat bei dem ich meinen Döner hole , der ist < doch > einer von uns . Wen ich nicht mag sind die komischen Ausländer , die die 
#2222275 ? Was ist mit dem Stieltopf ? Ich seh nicht mehr durch , ich wollte < doch > nur ein Witz machen , im in dem Internet um meinen düsteren Tag etwas aufzuhellen 
#2222365 nimmt will ich auch ! Sergej ist blond und hat blaue Augen , das ist < doch > faktisch immer einer von uns gewesen ! Keine der gestellten Fragen hat etwas mit " 
#2223581 den Jahresurlaub auf den Malediven , und ein pinkes Einhörn fürs Töchterchen ? Das war < doch > aber vor der Pille genauso . Schau dir doch Bilder aus Berlin von 1900 an 
#2223590 Einhörn fürs Töchterchen ? Das war doch aber vor der Pille genauso . Schau dir < doch > Bilder aus Berlin von 1900 an . Da lebte eine Familie mit 7 - Kindern 
#2223631 Besser ? Da gab es weder einen Kindergarten noch andere Annehmlichkeit der Moderne . Geh < doch > mal an eine Uni und frag die Frauen was Sie JETZT an Unterstützung vom von 
#2223762 max . 2 Kindern ( Im In dem Mittel zu wenig ... ) >Das war < doch > aber vor der Pille genauso . Schau dir doch Bilder aus Berlin von 1900 an 
#2223771 zu wenig ... ) >Das war doch aber vor der Pille genauso . Schau dir < doch > Bilder aus Berlin von 1900 an . Da lebte eine Familie mit 7 - Kindern 
#2224489 keinen Beweis für deine Argumente sondern einfach nur behauptungen die gut Klingen . Erklär mir < doch > bitte mal die Geburtenrate der DDR ? Ein Staat in dem dein Kind von 0-18 
#2225347 Weiß ich nicht , ob ich das so unterschreiben kann . Der Übergang ist ja < doch > recht fließend , und öffentliche Träume von einem Großdeutschland sind mir zum zu dem erstenmal 
#2225554 >Weiß ich nicht , ob ich das so unterschreiben kann . Der Übergang ist ja < doch > recht fließend , und öffentliche Träume von einem Großdeutschland sind mir zum zu dem erstenmal 
#2226325 Wohlstands im in dem Westen zu beharren hat uns all dieses Leid auf der Welt < doch > eingebracht . &gt ; Es kann nicht immer weiter nach oben gehen . Muss es 
#2226876 Wohlstands im in dem Westen zu beharren hat uns all dieses Leid auf der Welt < doch > eingebracht . Du unterschätzt massiv die Folgen der Überalterung . Wir werden uns keine adäquate 
#2227532 . Was wars letzte ? 15 Minuten sind noch pünktlich ? Wunderbar , können wir < doch > auch auf 1 oder 2 Stunden ausdehnen . Klingt super machst du das auch meinem 
#2227878 , die nicht komplett am an dem Ende des Spektrums sitzen . Aber da ist < doch > kein Widerspruch zwischen dem was du schreibst und der Aussage in der Studie ? ! 
#2228271 sagen kann diese Halb Rechten da , die sind nicht ganz normal . Das führt < doch > einfach nur dazu dass du dich nicht weiter damit auseinander setzen musst weil die in 
#2229389 News und nicht positiv . [ removed ] [ removed ] Ja , das sind < doch > alles nur Einzelfälle , bitte gehen Sie weiter . Der Extremismus wächst . In jede 
#2230629 nur mäßig bis garnicht daran gehalten hat , hier reicht ein Blick nach Iran . < Doch > neue technologische Entwicklungen ändern das gerade , und das führt zu einer neuen Entwicklung . 
#2231087 in den Bundestag ... Man wird ja wohl noch träumen dürfen . Alternativ : Denk < doch > EINMAL jemand an die Kinder ! >Denk doch EINMAL jemand an die Kinder ! Umso 
#2231095 noch träumen dürfen . Alternativ : Denk doch EINMAL jemand an die Kinder ! >Denk < doch > EINMAL jemand an die Kinder ! Umso besser für die , wenn der nicht mehr 
#2231302 Enthüllungen ebenfalls lapidar ab * ]( https://www.spiegel.de/politik/deutschland/fdp-drehbuch-fuer-ampel-bruch-rolf-muetzenich-und-andere-spd-spitzen-sind-empoert-a-ed47720a-16a2-46a3-a789-325b17db04f0)* . » Nach dem Scheitern einer Ehe fragt < doch > keiner , wer die Zahnpasta offen gelassen hatte und schuld war « , sagte der 
#2232261 - die Scheidungsanalogie zu bringen . Scheint mir irgendwie & politisch riskant ? Es wird < doch > immer gemeckert dass Politiker keine Ahnung von den Themen haben die sie diskutieren . Jetzt 
#2232506 ist seinen Job los , warum sollte es bei Politikern anders sein ? Das ist < doch > auch nicht so richtig wahr mit der freien Wirtschaft . Und wenn sie tatsächlich gehen 
#2232713 Richtung zu Scholz gesagt haben wie : " Warum bist du so geizig , ist < doch > nicht dein Geld ? " Leider kann ich dazu keine Quelle mehr finden . Würde 
#2233114 die Enthüllungen ebenfalls lapidar ab ]( https://www.spiegel.de/politik/deutschland/fdp-drehbuch-fuer-ampel-bruch-rolf-muetzenich-und-andere-spd-spitzen-sind-empoert-a-ed47720a-16a2-46a3-a789-325b17db04f0)* . » Nach dem Scheitern einer Ehe fragt < doch > keiner , wer die Zahnpasta offen gelassen hatte und schuld war « , sagte der 
#2233541 müssen . Huch . Eigentlich müssten ihm dafür die Gelder gestrichen werden . Es kann < doch > nicht sein , dass man solchen Leuten ihre Arbeitsverweigerung bezahlen soll Das hat der Arno 
#2235756 eher um die generellen sicherheitspolitischen Forderungen der Partei . Ich finde bei dem Thema dann < doch > die Unbewiesene Falschbehauptung die auch noch Bucha instrumentalisiert erwähnenswerter ( mit solchen falschaussagen schädigt man 
#2236860 tut hier nichts zur zu der Sache . ) Das hat er mit der Linken < doch > gemeinsam , da sollte kein Problem liegen . Die programmatischen Unterschiede zwischen der Linkspartei und 
#2237191 nicht mehr gefochten werden müssen , wenn der Klassenkampf gewonnen wurde ? Oder wenn man < doch > die " sozial linken " Kämpfe austrägt , sich dabei immer fragen , " Hilft 
#2237771 mit sich . " Skepsis " " Nähe " Wichtiger als Realpolitik . Wagenknecht ist < doch > raus . Denke der Rest ist eher gegen Russland und gegen USA und Nato . 
#2238204 Außenpolitik von Die Linke . Du kannst dir die Positionen dieser Partei und deren Spitzenpersonal < doch > selbst anschauen . So richtig Russlandfan sind bei denen leider viel zu viele . Und 
#2239310 Fällen , Reden halten kann der Mann wirklich . Großartiger Orator . Das machen sie < doch > . Nur leider kommt dabei immer " Wir sind nicht rechts genug " raus . 
#2239530 andere Partei sei schuld . Sowas nervt mich , das ist einfach nur " hört < doch > mehr auf mich " . Finde das eitel , aber das ist typisch für ihn 
#2240179 zumindest mir auf Kommunalebene nicht bekannt . Selbst Landespolitik nicht . Bundespolitik ist dann halt < doch > einfach eine Ebene , die ich häufig nicht verstehe . Allerdings werden wir als Basis 
#2240244 je mehr es in die Richtung zwischen den Parteien geht , fühle ich mich dann < doch > irgendwie schnell an Konzernmeetings erinnert und Schoppenhauer hätte seine wahre Freude . Aber wenn dir 
#2240266 Schoppenhauer hätte seine wahre Freude . Aber wenn dir das Spaß macht/dich erfüllt , ist < doch > super . Für mich wäre das - wie gesagt - Masochismus . Warst du mal 
#2241409 lecken . Positiv sehen , bei uns gewinnen vermutlich nicht die roten . Das ist < doch > was gutes ? Oder ? Ich ertrage es langsam wirklich nicht mehr , in die 
#2242654 oder Privatinsolvenz . Aber kein Depri - Club auf Reddit bitte , da vergeudet man < doch > die eigene Kraft Systeme bröckeln Stück für Stück bis ein Kipppunkt überschritten ist . Dannach 
#2243640 ! Stimme dir da voll zu aber die Hirne in den USA ticken leider dann < doch > anders und das haben die Wahlen davor auch schon gezeigt . Die wählen dann lieber 
#2243667 Die wählen dann lieber nicht und reden sich das auch noch schön . Das zeigen < doch > auch die Ergebnisse aus den Bundesstaaten wo für den Erhalt der Abtreibungs gesetze gestimmt wurde 
#2244217 war natürlich nicht gut , das muss gesagt sein . Aber insgesamt war der Wahlkampf < doch > ganz okay ? Du bringst halt kein Argument . >quasi keine gelungene Bodenkampagne . Hat 
#2244398 das es komplett gestaged sein muss & Warum gibts eigentlich kein Mac President ? Wär < doch > jetzt super leicht zu vermarkten . So mit paar Karotten und oben Mayo drauf . 
#2245253 ? Der Post ist ja mal 10/10 low effort und nutzlos Ne , der will < doch > nicht mit diesem Geringverdienerladen gesehen werden Was denkst du , warum er die Ampel aktiv 
#2245957 Plan B drauf vorbereitet , dass chrissi komplett bockig und kompromisslos bleibt . Er hat < doch > endlich mal stärke gezeigt ? Alles andere wäre doch lächerlich gewesen . Ein Minister der 
#2245966 und kompromisslos bleibt . Er hat doch endlich mal stärke gezeigt ? Alles andere wäre < doch > lächerlich gewesen . Ein Minister der Neuwahlen fordert provoziert doch einen Rausschmiss . Scholz endlich 
#2245976 gezeigt ? Alles andere wäre doch lächerlich gewesen . Ein Minister der Neuwahlen fordert provoziert < doch > einen Rausschmiss . Scholz endlich mal ja , unter Zwang , aber die Regierung ist 
#2246060 dem Arzt wegen Attest . Ich glaube Porsche sucht sich kompetenteres Personal . Er will < doch > die zweite Amtszeit um KI - Steuererklärungen einzuführen . Hat er zumindest so erklärt . 
#2247057 Kompromisse einzugehen oder ihre Partei - Egoismen hinten anzustellen . Letztes Mal verlor die FDP < doch > auch recht viel , nach der Aussage lieber nicht regieren , als falsch regieren& Nein 
#2247329 unter die Räder wirft , hat nix in der Politik zu suchen . Das kann < doch > auch kein FDP Wähler mehr rechtfertigen Gibt genug doofe , die der FDP das abkaufen 
#2248007 schon ein Worstcase . Die Merkel - Totenstarre war wirklich besser ? Die hat uns < doch > in die Lage erst gebracht , dass es überall bröckelt und gleichzeitig keine Rücklagen für 
#2250384 , danke . AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA &gt ; [ AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA ] ( https://www.youtube.com/watch?v=mJVQtE-i73s ) Dann zieht es < doch > endlich einfach durch . Gottkanzler Merz . Fuck . Dieses Jahrtausend ist eines der absoluten 
#2250445 so krank in der Ampel knallt ? Wo drückt grad der Schuh , man liest < doch > immer wieder abgeschlossene Beschlüsse . Also komm ihr habt es die Jahre irgendwie rumbekommen , 
#2251513 kann . Aber alles was in der CDU unter Merkel zu gefährlich wurde , ist < doch > in der Bedeutungslosigkeit verschwunden . Lass neue Partei gründen , deren Vorzug darin besteht , 
#2252458 Folgen hat ? Und Neuwahlen für was überhaupt , Bundestag oder Kanzler ? Es wären < doch > eh bald Wahlen gewesen Kanzler wird den Bundestag mittels Vertrauensfrage auflösen . Neuwahlen . Kanzler 
#2253217 keine bessere Quelle postet ... Gegen die Blöd ist immer gut ! Wir können uns < doch > alle darauf einigen , dass Lindner nicht dumm ist , überheblich vielleicht , aber nicht 
#2253398 , dass falls Trump gewinnt es in der Ampel richtig knallt . Warum ? Füre < doch > bitte aus wie das korreliert und was das nun für folgen hat . Anderer Titel 
#2253657 vor der öffentlicher Presse . Hahahaha Warum genau möchte die FDP Neuwahlen ? Die fliegen < doch > aus dem Bundestag wenn jetzt Neuwahlen wären das macht gar keinen Sinn . Die wollen 
#2253739 für ihn vorteilhaft ? Ja . Ist es schon wieder 1983 ? Nächstes Jahr sind < doch > sowieso Wahlen . Was will der gelbe Sack eigentlich schon wieder ? Hoffentlich hauts die 
#2254780 " zeigt es damit niemandem " es würde Unfällen vorbeugen Sicherheit liefern . Herrje bin < doch > selber Radler . Wie würden Nummernschildern an Fahrrädern Unfälle vorbeugen ? Bei Verkehrsunterricht und Training 
#2256483 ein Radweg nicht für Radfahrer gedacht ? Die Information wurde von vielen Redaktionen weiterverbreitet , < doch > sie war falsch . Drei Tage später , nach einer Unfallrekonstruktion , musste die Polizei 
#2256626 3,5 Millionen Euro technisch aufgerüstet hat  Hamburg war hier Vorreiter unter den Bundesländern . < Doch > die städtischen Nutzfahrzeuge , etwa der Stadtreinigung oder der Feuerwehr , machen nur 2,5 Prozent 
#2257156 Menschen die zu zweit im in dem Cockpit sitzen und regelmäßig geprüft werden - und < doch > echte Alarme ignorieren , weil sie über die Zeit durch schlechtes " Alarmmanagement " ein 
#2257362 Beispiel was mir in den Sinn kommt ist die Alarmanlage bei PKWs . Da reagiert < doch > keiner mehr nit den Gedanken : " Oh , da wird ein Auto geklaut . 
#2259198 trägt man einen Helm ? Ästhetik und Bequemlichkeit sind sicherlich keine pro Argumente Das ist < doch > gar nicht sein Punkt . Ihm gehts darum , dass man im in dem Leben 
#2259562 m Hollandrad 10 min zum zu dem Einkaufen fahren ( und vergleichbare Situationen ) . < Doch > , es ist im in dem Interesse der Autoindustrie , das Radfahren grundsätzlich als gefährlich 
#2259745 Tja wäre man halt nicht außerhalb eines SUVs auf der Straße gewesen . Jeden ist < doch > klar , dass man nur im in dem Auto ein Recht auf Unversehrtheit . Je 
#2263107 das regelmäßig Radfahrer aufgrund autozentrierter Infrastruktur und unaufmerksamen Autofahrern sterben . Gerade gestern wurde hier < doch > der Artikel über den [ Autofahrer aus Chemnitz ] ( https://www.tag24.de/justiz/gerichtsprozesse-chemnitz/urteil-im-fall-des-toedlichen-verkehrsunfalls-in-doebeln-gefaellt-3332718-amp ) geteilt , der 
#2263504 entlassen ? wohl eher lebenslang hinter gitter einige davon Wo ist das Problem ? Sei < doch > einfach weder Penner noch Ausländer , dann passiert dir nix ! ( dickes /s , 
#2264226 gegeben . Nichts davon ist passiert . Lies halt den Artikel man , da steht < doch > alles haarklein drin . Ist das zu viel verlangt bevor du hier Mist in die 
#2265068 des Grundgesetzes und mit unabhängiger Aufsicht und Kontrolle . Diese kaisertreuen Büttel und Nazienkel sind < doch > ideologisch in ihrer eigenen Realität . Freund und Helfer Um so fair zu sein,die BPol 
#2265251 . Oh nein , wie konnte das nur passieren .... Warum ? Die glauben da < doch > alle an die Unfehlbarkeit der Polizei . Genau . Ohne den Artikel gelesen zu haben 
#2265459 Richtung versuchen . Warum sollte es sie stören , gefilmt zu werden ? Sie handeln < doch > rechtmäßig und haben deshalb ja nichts zu befürchten . Wir haben ein Problem mit Rechten 
#2267411 an einem Unfallort zu sein , und keine Fotos zu machen ? Wenn es dann < doch > einen " Personenschaden " gab , oder der Unfall aus anderen Gründen interessant wird , 
#2268765 https://www.reddit.com/r/TwoXChromosomes/s/3kWNZ3ikM7 ) [ Don't feed the troll ]( https://www.reddit.com/lvoh6hi?utm_source=share&utm_medium=android_app&utm_name=androidcss&utm_term=1&utm_content=2 ) [ deleted ] Hat er < doch > geschrieben . Die Landmassen erwärmen sich schneller . Für Deutschland ist es nunmal knapp das 
#2269345 Themen wie die CO2 - Bepreisung nochmal aufgerollt werden . Die CO2 - Bepreisung kam < doch > unter der CDU ? Am An dem Ende erzählst du mir noch , dass der 
#2269380 zu der Bedingung der Weiterführung einer Koalition gemacht hat , um dann ein Jahrzehnt später < doch > vehement dafür zu sein ... Die Union hat doch feste politische Ziele , die sie 
#2269389 , um dann ein Jahrzehnt später doch vehement dafür zu sein ... Die Union hat < doch > feste politische Ziele , die sie keinesfalls von vorübergehenden Schwankungen in der öffentlichen Meinung abhängig 
#2269412 von vorübergehenden Schwankungen in der öffentlichen Meinung abhängig machen ... /s Solch unbedeutende Details halten < doch > die CxU nicht ab . Ich kann dazu nur finden , dass Merkel dafür geworben 
#2270118 Machen sie aber nicht aus Gründen des Klimas . Das ist im in dem Endeffekt < doch > egal . >Gleichzeitig schielt man auf einen Krieg mit Taiwan Sagt ja niemand hier " 
#2270149 China ist voll supi toll ! " . Nur man sollte schon fair bleiben . < Doch > , machen sie . China denkt zumindest langfristig . Denen ist egal , ob ein 
#2271676 kippt und wir aufeinmal minus 20 grad für deutschland haben ? Genau das werden wir < doch > bekommen , wenn von 3 Grad Erderwärmung gesprochen wird ist das doch immer in dem 
#2271688 das werden wir doch bekommen , wenn von 3 Grad Erderwärmung gesprochen wird ist das < doch > immer in dem Kontext " wenn wir jetzt was tun werden es nur 3 " 
#2272068 immer Gold , allein das ganze Corona Debakel hat gezeigt , wie vertrauenswürdig chinesische Angaben < doch > sind . Indien und Bangladesh mit ihren ganzen Fabriken etc sind die Krönung von allem 
#2272138 noch die 3 Grad Marke ... bis 2030\ * Rookie Numbers ! Donald wird sich < doch > nicht mit läppischen 3 Grad zufrieden geben , der größte Präsident der Welt wird auch 
#2272991 nachkommen kann ? So entsteht eine ' nach mir die Sintflut ' Denke , ist < doch > alles egal . Wenn ich es nicht erlebe und wahrnehme , hat es keine Bedeutung 
#2273097 existieren aber meistens nur für kurze Zeit nachdem irgendjemand von ihnen rausfindet , wieviel Energie < doch > in so einem kleinen Atomkern steckt ... Das kannst du nicht wissen . Vielleicht würden 
#2273859 halte ich dann aber wiederum für zu weit in die andere Richtung . Es wird < doch > ohnehin nichts getan , können gleich das Geld was diese Konferenz kostet auf dem Müll 
#2274135 wichtig sind die Vereinigten Staaten bei der Koordination und Finanzierung von Klimaschutzmaßnahmen und Anpassung . < Doch > durch die jüngste US - Wahl ist " ein koordiniertes Vorgehen der Staatengemeinschaft für Klimaschutz 
#2274320 des Präsidenten , den Ausbau erneuerbarer Energieträger und den Umstieg auf Elektromobilität zu behindern . < Doch > gleichzeitig gibt es Grund für Optimismus . Trump als Präsident werde " die Energiewende hin 
#2274832 bei +1,1°C , lediglich die letzten 12 Monate waren +1,63°C Ne , aber das war < doch > schon vor 2024 klar . Was ich nur meine , ich sehe jetzt in 2024 
#2275153 sein , wenn dein Song aus den 80ern plötzlich einen Kult hat . Es geschehen < doch > immer mal wieder kleine Wunder ! Erstmal auf voller Lautstärke hören . LIKE THE WIND 
#2275468 Schule gesungen haben , das eine Stelle hat , die ungefähr - aber vielleicht auch < doch > ganz anders , es ist nur meine löchrige Erinnerung die Gymnasialzeit in Niedersachsen - klang 
#2276632 Ahja der Song der bekannt ist als der unbekannteste Song der Welt . Das ist < doch > so ein Logik Paradox Wär es , wenn " Der unbekannteste Song der Welt " 
#2277039 sein , wenn dein Song aus den 80ern plötzlich einen Kult hat . Es geschehen < doch > immer mal wieder kleine Wunder ! Erstmal auf voller Lautstärke hören . LIKE THE WIND 
#2277354 Schule gesungen haben , das eine Stelle hat , die ungefähr - aber vielleicht auch < doch > ganz anders , es ist nur meine löchrige Erinnerung die Gymnasialzeit in Niedersachsen - klang 
#2278518 Ahja der Song der bekannt ist als der unbekannteste Song der Welt . Das ist < doch > so ein Logik Paradox Wär es , wenn " Der unbekannteste Song der Welt " 
#2279502 Kost und Logis im in dem Gefängnis zur zu der Kasse zu bitten , ist < doch > der Gipfel der Unmenschlichkeit . Bayern Willkommen in Deutschland * Bayern Ah , nice , 
#2279634 wir ziehen dir erstmal die Kosten ab die durch unseren Irrtum entstanden sind . War < doch > ein schönes Hotel , oder ? Es gibt quasi zwei Arten der Entschädigung bei unrechtmäßiger 
#2281195 , dass so etwas in einem fortschrittlichen Land wie Deutschland passieren konnte . Man erwartet < doch > gerade hier ein faires und funktionierendes Rechtssystem , und solche Fälle erschüttern das Vertrauen in 
#2281217 Rechtssystem , und solche Fälle erschüttern das Vertrauen in die Justiz enorm . >Man erwartet < doch > gerade hier ein faires und funktionierendes Rechtssystem In Deutschland schon , aber halt in Bayern 
#2281761 [ Massenverhaftung von Nürnberg ]( https://de.wikipedia.org/wiki/Massenverhaftung_von_N%C3%BCrnberg ) [ Memminger Prozess ] ( https://de.wikipedia.org/wiki/Memminger_Prozess ) Dann < doch > lieber ein Traktor /s Der wahre Skandal ist das Verhalten der bayrischen Justiz - es 
#2281971 haben ? Ist es denn rechtens jemanden unschuldig zu verurteilen ? Darum geht es hier < doch > überhaupt nicht . Der ursprüngliche Prozess von 2012 bei dem fälschlicherweise die Schuld festgestellt wurde 
#2282647 das Justizsystem ist ! Kein Unschuldiger soll ins in das Gefängnis kommen und wenn es < doch > passiert muss eine angemessene Entschädigung erfolgen . Das müssen die obersten Gebote eines jeden Justizsystems 
#2282774 Wert von 13 Jahren frei . Er könnte die Jahre auch versteigern . Das wäre < doch > eine Lösung oder ? halb /s Warum ist es so oft Bayern , wenn es 
#2284234 Cillian Murphy hat für seine Rolle in Oppenheimer 5 Millionen $ bekommen - das kann < doch > nicht fair sein ? Er leistet wenigstens was . Aber du hast natürlich Recht , 
#2284704 davon am an dem Wochenende an aber es gab wohl keine ; ) es gab < doch > welche >Ì Tyson war vor 4 Jahren nach gegen RJJ deutlich agiler . Weiterer Schritt 
#2284869 zu tun lol . Ich habe keinen alten Mann gegen eine professionelle Boxerin antreten lassen < Doch > genau du ! Warum machst du sowas ? Hast du keinen Respekt vor alten Menschen 
#2285740 zu dir zurückverfolgen . Und das siehst du nicht als Datenverkauf an weil ... ? < Doch > , genau das ist ja der Punkt . Das ist das , was hier alle 
#2285911 wir uns verweigern Technologie zu nutzen die anderswo massiv eingesetzt wird . Stable Diffusion wurde < doch > in München entwickelt , oder ? Super viel Spitzentechnologie wird in Deutschland und Europa entwickelt 
#2286720 DB app ) dann sollen sie den scheiss gar nicht mehr dürfen . Sollen sie < doch > mit ner paywall kommen , ich habe meine Alternativen Auch gut , dann bekommen 20 
#2287461 ihre AGBs für politische Einfluss nahme oder verbotene Produkte anzupassen . Aber das sagte ich < doch > : Gut : Werbung wird die Personen angezeigt die sich für das Produkt interessieren . 
#2288151 sind genau so problematisch wie Nazis selbst . Ich finde ja das sind Nazis ... < Doch > doch , das schon . Das ist diese " Erinnerungspolitische Wende um 180 Grad " 
#2288152 genau so problematisch wie Nazis selbst . Ich finde ja das sind Nazis ... Doch < doch > , das schon . Das ist diese " Erinnerungspolitische Wende um 180 Grad " , 
#2288471 verteidigt inhaltlich 1:1 die Kernideologie der Nationalsozialisten . Explizit und sauber ausgeführt . Das ist < doch > das relevante . Perfide find ich immer , dass da ja ne gewisse Wahrheit angesprochen 
#2288952 >War Höcke auf der mit Steuergeldern finanzierten Documenta ? Da hat ich C. Roth aber < doch > sicher nicht eingeladen gehabt ? Klaus k 2likes >Und die LINKEN* /:INNEN fordern Enteignung und 
#2289557 ist ein Trauerspiel für unsere Gesellschaft . Wenn schon kein AfD - Verbotsverfahren , dann < doch > bitte ein persönliches Art . 18 GG - Verwirkungsverfahren gegen Herrn Höcke . Das hat 
#2289688 macht Faschisten - Sachen . Mehr um 22 Uhr auf Tageschau . Die Frage ist < doch > , wieso das eine Nachricht ist . Das hat Putin auch überm Bett hängen Ich 
#2292238 sie gerade als Experte außerhalb des bequemen Wohnzimmers unterwegs sind . Und wenn sie dann < doch > irgendwann die Zeit hätten , ist der Thread längst aus den Trends verschwunden . Tja 
#2292384 . Aber mit dieser Idee fängt man sich das Geschrei ein von " das geht < doch > nicht ! " " so leicht ist das nicht ! ! " " wie kannst 
#2292639 ausschließlich eine Verteidigungsarmee ist ... Aber wenn du aktiv werden möchtest , [ melde dich < doch > gerne ] ( https://ildu.com.ua/ ) für die Internationale Legion . Grüße gehen raus Der Unterschied 
#2293126 . Mit Waffen wäre es aber deutlich einfacher , da gibt es keine Diskussion War < doch > vorhersehbar . Aber wenn man das vor einem Jahr hier geschrieben hätte dann hätte man 
#2298907 gegenseitig umbringen . Auf beiden Seiten sterben bei jedem Durchbruch/Geländegewinn unmassen an Menschen . Ist < doch > Absurd dass wir uns gegenseitig auf dieser Welt bekriegen obwohl wir eine Spezies sind die 
#2299418 haben nichts mit der versorgungslage zu tun ? Dass zb Taurus nicht eingesetzt wird ist < doch > scholz und seiner spd alleine zuzuschreiben . Die beeinflussen aber nur durch ihre Anwesenheit die 
#2299640 wie willst du diesem Land noch helfen ? Mehr Milliarden investieren ?? ? Das hilft < doch > gar nicht , einfach verlorenes Geld ! Was für quatsch wird hier geredet . Ukraine 
#2299845 Rechtsextremen Also der Teil ist ja für Januar schon fest eingeplant . Deswegen macht Putin < doch > schneller Naja jetzt hat Putin ja einen Bewunderer als amerikanischen Präsidenten , der die Unterstützung 
#2300912 geäußert Merz hat sich auch gegen eine aufweichung der schuldenbremse ausgesprochen und jetzt ist er < doch > dafür Ja wollte ihn auch nicht in Schutz nehmen , aber immer noch besser als 
#2301887 . Der offizielle und vollständige Einstieg der NATO in einen Krieg gegen Russland ist damit < doch > überhaupt nicht zu vergleichen . Ja , man kann sagen " wir sind doch eh 
#2301901 damit doch überhaupt nicht zu vergleichen . Ja , man kann sagen " wir sind < doch > eh schon mit drin...und das stimmt mMn auch , aber es gibt wie bei jedem 
#2301936 ; Der offizielle und vollständige Einstieg der NATO in einen Krieg gegen Russland ist damit < doch > überhaupt nicht zu vergleichen . keine Ahnung wie du das aus meinem Kommentar herausliest . 
#2302044 sind , sollte jedem mit 2 funktionieren Gehirnzellen klar sein . Du hast die Antwort < doch > schon gegeben , wenn du Bock auf den Krieg hast , dass also als so 
#2303264 lediglich oberflächlich plausible ansätze , die der praxis nicht standhalten würden . da muss man < doch > differenzieren Naja er liegt aber auch nicht falsch mit seiner Aussage . Ein tiefgründiger Kern 
#2303362 kann ( und sollte ) man natürlich schlecht finden , aber mit populismus hatte das < doch > gar nichts zu tun ? populismus gibts doch überall , bei den rechten , bei 
#2303370 finden , aber mit populismus hatte das doch gar nichts zu tun ? populismus gibts < doch > überall , bei den rechten , bei den linken , bei den grünen , roten 
#2303478 deutschen meckern zu viel . Wer will denn noch ein Häuschen besitzen , etfs sind < doch > viel besser . /S bro was hast du für Drogen genommen Auf den Zusammenbruch der 
#2304103 antun möchte . Es muss ja nicht Sozialindex 1 sein , aber ne 4 wäre < doch > schön . Bekannte sind letzten umgezogen ( Haus verkauft ) , weil die Grundschulen in 
#2304572 die NATO es nicht schafft die Ukraine zu retten , vielleicht sind sie dann ja < doch > angreifbar ! " Vor allem mit dem garantierten NATO - Austritt der USA unter Trump 
#2304602 Trump , bzw . seiner Haltung niemandem im in dem Angriffsfall zu helfen wenn er < doch > bleibt , steuern wir hier auf sehr gefährliche Fahrwasser zu . Daher halte ich es 
#2304649 Woher willst du wissen , was Mr. Cofeve machen wird , der weiß es selbst < doch > noch nicht Man muss ja nicht austreten aber es was wenn er beim bei dem 
#2307924 , andererseits gelingen dann plötzlich trotz Unterstützung immer wieder solche Aktionen wie jetzt . Passt < doch > alles nicht ganz zusammen . Natürlich passt das Zusammen . Die Ukraine war vor dem 
#2308019 wenn und aber , flucht ist auch so gut wie ausgeschlossen mittlerweile . Russland setzt < doch > seine modernsten T-90S und T-72BVM ein und sie nützen absolut nichts . Die 10 T-14 
#2308140 man Waffen liefert . Idealerweise noch mit Zahlungsgarantien aus der EU . Aber inzwischen ist < doch > mehr als offensichtlich , dass die Ukraine völlig Pleite ist und niemals auch nur ansatzweise 
#2308635 - deswegen ist dort krieg . das ganze geschwafel von wegen bedrohung durch nato ist < doch > alles nur - geschwafel . Ich glaube kaum , dass ein Rüstungskonzern darauf abzielt Bodenschätze 
#2308804 C3%9Ften% 20der%20Welt . Mit Trump ist Russland nicht mehr politischer Gegner . daran glaubst du < doch > selber nicht &gt ; usa hat einen riesen rüstungssektor , den scheiß wollen sie irgendwem 
#2308914 man sich das schön reden will und hoffe natürlich dass die Ukraine diesen barbarischen Feind < doch > noch abwehren kann ! Ich habe vor ein paar Monaten mal ein Interview mit einem 
#2310690 unter einem Durchbruch der Linien einfach was anderes als N-TV ? Bei einem Durchbruch müssten < doch > alle Kanäle die Meldung feuern . Dafür ist es verdammt ruhig ? Es ist mal 
#2311798 ironisch finde , weil viele wollen ja nichtmal Militärdienst in Deutschland leisten . Ich darf < doch > auch die Polizei rufen ohne selber Polizist sein wollen zu müssen . ich will auch 
#2312441 und . Meine Güte wie naiv und ignorant kann man denn sein ? Das seien < doch > alles " ungefährliche " und " einfache Aufgaben " . Absolut unfassbar wie man so 
#2313590 scheint mir eher Forderung und Sesselgeneral Kommandos vom von dem Stammttisch . Die Ukrainer waren < doch > gut 10 Monate auf dem Vormarsch , bevor sich die Russen eingraben konnten . Klar 
#2313919 so bis heute super auf der linken Seite des Dnepr eingraben . Der Ukraine wurde < doch > die 6 F16 und 35 Leopards gegeben . Wie konnte es gegen 145 Mln . 
#2314009 . Mehr deutsches Engagement für die Ukraine würder sicherlich helfen , aber machen wir uns < doch > nix vor - dadurch wird der Krieg nicht entschieden . Es wäre aber auch ein 
#2314250 . Das russische Volk ist leiderprobt und wird nicht den Aufstand wagen . Dafür sind < doch > die Russen zu schlau . Das Russland unendliche Ressourcen hat ist ein Mythos , den 
#2314446 huh ? Ich hab dir weder nen Like , noch nen Dislike gegeben . Mir < doch > Wurscht , ob du Olaf Scholz magst oder nicht . Der Rest ... tjoa Schaumermal 
#2315796 im in dem 19 Jhd . Aber hey , unsere soUveRÄniTät . Das Ding ist < doch > sowieso gegessen . Nach Weihnachten zieht in den Vereinigten Staaten wieder Donald Trump ins in 
#2318043 * verbleibenden Taurus in der Zwischenzeit ihre größtmögliche Wirkung in deutschen Lagern entfalten bezweifle ich < doch > stark . Eben das , was du Kontrollfimmel nennst und die Gefahr , dass den 
#2318279 wir weiterhin gerne Waffen ) ging nicht erst mit dem Taurus los . Man hat < doch > mittlerweile nur noch das Gefühl , dass es ein trotzverhalten ist und somit aufzeigt , 
#2321515 denn ein Fakt , dass Taurus leider keine Brücken zerstören kann ? Dazu hätte ich < doch > gerne mal Fakten gelesen . FAKT ist u.a. , dass lange Zeit über die Kertschbrücke 
#2322069 denn ein Fakt , dass Taurus leider keine Brücken zerstören kann ? Dazu hätte ich < doch > gerne mal Fakten gelesen . FAKT ist u.a. , dass lange Zeit über die Kertschbrücke 
#2323083 Blut ... Man hofft halt seit 2014 , dass irgendein Wunder geschieht und Putin sich < doch > zurückzieht ... Macron hat er im in dem Telefonat DIREKT ins in das Gesicht gelogen 
#2325749 Krieg nicht . Und genau das ist der Punkt . Für Rheinmetall und Co läufts < doch > super und vorallem deren Aktionäre . Wenn der Krieg beendet ist und idealerweise dieses propagierte 
#2325781 dieses allmächtigen Russlands weg ist , verlieren sie wieder an Relevanz . Also ist es < doch > nur im in dem Sinne der Industrie , dass der Krieg soweit wie möglich in 
#2326797 ja eigentlich Sozialdemokrat und diese Woche der SPD beigetreten aber ich glaube meine Stimme geht < doch > eher an die Grünen , alleine schon deswegen weil die Ukraine die Taurus Marschflugkörper immer 
#2326892 kann/muss. Ach , er würde gerne ? Also nur wenn er könnte ? Wäre er < doch > nur der Vize - Kanzler , mit einem Hauch von Legitimität in der Deutschen Gesellschaft 
#2326919 in der Deutschen Gesellschaft . Wie , das ist er gerade ? Dann würde Robert < doch > einfach eine öffentliche Stellungnahme machen , und den Bürgern sagen : " Deutschland liefert mit 
#2328083 . Ich finde es nur so , 3 Jahre lang waren die Taurus dem Habeck < doch > nicht wichtig genug um mit SPD deswegen zu streiten . Und jetzt , im in 
#2328666 habs tatsächlich selbst irgendwo gelesen , weis aber nicht mehr wo Da oben steht es < doch > Schon wieder diese Verharmlosung als " Impfskeptiker " wenn er jeglichen Impfungen die Wirkung abspricht 
#2329157 absolut ungeeignet sein , __irgend einen__ Posten in der Politik zu bekleiden . umweltgifte drehen < doch > nur die frösche schwul . Da muss das gute wurmhirn nochmal etwas genauer nachforschen . 
#2329204 es enthält Elektrolyte =M Die machen unsere Frösche schwul ? ! ? Da muss mal < doch > einer etwas dagegen unternehmen ! ! Kein ... /s ? Ich bin schockiert Wenn Umweltverschmutzung 
#2329226 Kein ... /s ? Ich bin schockiert Wenn Umweltverschmutzung schwul machen würde , hätten wir < doch > keinen Klimawandel und wir hätten eine Welt , in der wir aus der Toilette trinken 
#2329962 designierte Senatssprecher angeblich nicht ganz auf MAGA - Linie zu sein scheint . Die Stellen < doch > grade das Team aus den prominentesten MAGA - Arschkrampen zusammen . Trump wirft aber wirklich 
#2330360 der Top - Suchen in Google . Mei , ich hab den Söder und ihn < doch > nie gewählt = Mhhhhh , hat er als Kind evtl . Bleifarbe und Lack in 
#2330510 dem Artikel erwähnte Studie zu zu Fröschen und Chemikalien . Geliefert wie bestellt . War < doch > zu erwarten , dass in Trumps Kabinett nicht nach Qualifikation aufgestellt wird , sondern nach 
#2330533 nicht nach Qualifikation aufgestellt wird , sondern nach Loyalität . Oh , Qualifikation hat er < doch > ... Trump wollte den Amerikanern einreden , dass Bleichmittel gegen eine Infektion schützt , naja 
#2331488 tut was dagegen um Menschen zu helfen ? Ja , dann lass uns den Ochsen < doch > ignorieren , aber bitte nicht das ganze Thema ? Ich habe gelegentlich den Eindruck , 
#2332719 . Das ist wohl so - die Dummheit stirbt nicht aus ... Ach , wenns < doch > nur handfeste Bolschewisten wären . [ Déjà- vu ]( https://forums.anandtech.com/proxy.php?image=https%3A%2F%2Fprofessormortis.files.wordpress.com%2F2011%2F01%2Fourfuturecabinent.jpg&hash=778d91dd429e68f61b193472d90f56bc ) Gibt es dort keine 
#2332846 ? Krieg ich automatisch Aids oder kann ich gar kein Aids kriegen ? Entscheidet euch < doch > bitte mal . Wenn er das alles ernsthaft glaubt , spräche das für eine gute 
#2333194 Foto - und Video - Aufnahmen durch Oppositionsmedien und freie internationale Presse Ist in RU < doch > verständlich , findest du nicht ? Die Wahl ist eine Farce , ich hätte kein 
#2333356 wird für die Wahlbeteiligung gezählt , aber nicht für die Auszählung . Das Argument ist < doch > nicht valide . Im In dem Irak wurde der frührere Diktator auch mit mehr als 
#2333509 ist . Wenn du nicht geade deinen Namen auf den Wahlzettel schreibst ist sie das < doch > zwangsläufig ? Sei lieber froh , dass sie überhaupt gegen Putin *protestiert * hat . 
#2333774 Gewerkschaft sind ... Ja du hast definitiv recht Das war bei uns vor einigen Jahren < doch > kaum anders . Also unsere niedrigste Wahlbeteiligung bei einer Bundestagswahl waren 70,8% im in dem 
#2334333 geschafft , zwei Mal den pro- EU Weg zu wählen . Die EU hat sich < doch > auch Stimmen gekauft - durch Versprechen von Entwicklungshilfe bei Annäherung zur zu der EU . 
#2334875 wer was aus dem Land oder auch aus dem eigenen Land wählt . Putin ist < doch > das beste Beispiel dafür , wie man einfach mal die Amtszeit zurück setzt und länger 
#2335260 Moldau etwas geändert ? Sie alle sind scheiße ehrlich zu sagen . Aber dann sollte < doch > eher die Annäherung an den Westen der ausschlaggebende Grund für Sandu sein , oder ? 
#2336070 . Och komm .... Noch 5 Minuten dösen ... Im In dem Moment brennt es < doch > noch nicht , ist doch noch alles kuschelig ... /s Das Vetoprinzip war der größte 
#2336075 5 Minuten dösen ... Im In dem Moment brennt es doch noch nicht , ist < doch > noch alles kuschelig ... /s Das Vetoprinzip war der größte Konstruktionsfehler in der EU . 
#2336374 Erhöhung vor 5 Jahren oder früher , einem politischen Selbstmord gleichgekommen wäre ... wir sind < doch > nur noch naive " Pazifisten " aus bequemlichkeit . Die F-35 und die Hubschrauber ersetzen 
#2339259 zurecht negativ erinnern . Naja , das dachte ich auch . Am An dem Ende < doch > nur sinnlos Zeit verloren und Schaukeln für die Generalität auf und abgehangen . Ich fühle 
#2340347 nukleare Abschreckung , ( momentan ja hauptsächlich durch die USA ) , hält feindliche Staaten < doch > davon ab , ihre Interessen militärisch durchzusetzen , da ein nuklearer Gegenschlag verheerend wäre . 
#2341861 super ! Ja . Ist schon echt widerlich . Have a nice block Trump will < doch > deutsche Autos in den USA bauen lassen . Einfach zwei Monate als Werkstudent bei VW 
#2342361 Ich lebe hier in einem freiheitlich demokratischen Staat , wo sicherlich viel schief läuft aber < doch > viel mehr gut läuft . All deine Kritik ist berechtigt , aber wie würde es 
#2342926 bei den Unterkünften , über die Waffen , bis hin zu den Ausbildern Das ist < doch > ein dämliches Argument . Ja , die Strukturen existieren *im Moment * nicht . Kann 
#2344174 du dein Leben lang im in dem zivilen Umfeld gelebt und gearbeitet hast ist einem < doch > gar nicht bewusst , welche Vethaltensweisen im in dem Kriegsfall gefährlich für dich und andere 
#2344446 zuvor gelernt haben ? Willst du das ernsthaft lernen während Raketen auf Berlin fallen oder < doch > lieber schon vorher , im in dem weniger stressigen Frieden ? &gt ; Es geht 
#2344593 Ich kann eine gewisse Angst in der Situation nachvollziehen , aber gerade dann ist es < doch > wichtig , nicht hysterisch zu werden . Wenn du so kurz nach Trumps zweiter Machtergreifung 
#2344757 Gewohnheiten können im in dem Krieg eben zur zu der Gefahr werden . Das ist < doch > nicht abwegig ? Im In dem Krankenhaus lernst du auch , wie man Hände richtig 
#2345577 Mehrheit dafür zusammen bekommt , was nicht passieren wird , zefix , daß sag ich < doch > eben . Und nein , das ist kein scheinheilig Argument , denn die vorherigen Generationen 
#2347552 Mehrheit dafür zusammen bekommt , was nicht passieren wird , zefix , daß sag ich < doch > eben . Nochmal , ich glaube du verstehst etwas falsch - Der Bündnisfall ohne Verteidigungsfall 
#2351081 PAX EUROPAE kommt nur , wenn wir es wollen . das eigentliche Problem hier ist < doch > Ungarn Dafür bräuchte es Reformen welche die Zustimmung Ungarns bedürfen Eigentlich müssten wir erst die 
#2351114 resilenter machen , und danach gibt es ne echte Reform >das eigentliche Problem hier ist < doch > Ungarn Nö , nicht nur . Slowakei , Spanien , Irland , Österreich sind alle 
#2351304 geben , werden wir nicht aufholen , was in den letzten 30 jahren verpasst wurde < Doch > . Nicht das ich mir nicht wünschen würde es wäre anders . Aber nichts was 
#2354880 ) mit süßen Bananen . [ Definitiv ... mmmhhmm , was für ein Leckerli er < doch > ist ! ] ( /r/lindnerwichsvorlagen ) I rate this a perfect 5/7 Wow . Der 
#2355081 vorbeirauschenden [ Ethens ] ( https://de.wikipedia.org/wiki/Ethen ) ) . Sollte man ausprobieren . Wirf ihm < doch > mal einen zu , am an dem besten wenn er irgendwo auf der Bühne steht 
#2355987 das Sprichwort benutzt .... die waren gerade in der regierung [ deleted ] Es geht < doch > hier nicht um das Wechseln des Vorstands wegen innerparteiischer Machtspiele . Hier geht es um 
#2356186 &gt ;Autofahrer im in dem Seniorenalter sind laut Statistik vergleichsweise selten in Unfälle verwickelt . < Doch > wenn , sind sie oft auch die Verursacher . Interessant ist auch der Blick auf 
#2357340 bei dem Wetter niemand gesessen . Mords der Rumps auf jeden Fall Das kenn ich < doch > irgendwo her ... Update : es ist einfach 2 stunden später an selber stelle nochmal 
#2357589 Selbe .. Und der Himmel ist blau . Danke für den Ohrwurm . =1Nein ! < Doch > ! Oh ! Rentnerverbotszonen ! Jetzt ! Überraschung . Nicht . Mensch das ist ja 
#2357765 durch rentner , weil sie sich ein taxi leisten könnten . Aha , verstehe Ist < doch > scheissegal ! Wir sind hier auf Reddit , wer interessiert sich für Zusammenhänge ? [ 
#2358266 Patrolling Siberia almost makes you wish for a nuclear summer . Ach , das sind < doch > unwichtige Details am an dem Rande . Ich will Rum , Havanas und Buena Vista 
#2360019 erholung sowas von durch die Decke geht und unbedingt Rubel kaufen wollte . Ich müsste < doch > mal schauen ob ich ihn in der Historie wiederfinde . Ich hoffe irgendwie , er 
#2360119 aber weiterhin bei jeder Bank . Hä ? Der Graph zeigt nach oben . Geht < doch > durch die Decke /s Der Rubel ist auch kurz durch die Decke gegangen . Hoffentlich 
#2360249 sich erst in der Zukunft bemerkbar . Kriegswirtschaften kollabieren nicht , bis sie es dann < doch > tun . Das Blyat wendet sich . Da hast du gerade noch mal so die 
#2361575 die alle gleich behandeln sollten und dem Staat repräsentieren . Sind trotzdem Beamte , welche < doch > eigentlich schon auch Privat eine Art Vorbildfunktions haben sollten oder nicht ? Moralisch sehr verwerflich 
#2361734 homophobic sein , und mich dann mit dem Argument verteidigen , dass es alles nur < doch > witzig sein soll ? Jetzt vergleichst du private Chats mit dem öffentlichen ( raus gehen 
#2362133 kündigen der über memes schmunzelt die vergleichbar mit family guy humor sind ? Das ist < doch > keine Sekte die die Polizei infiltriert , das ist schwarz/weiß denken . Wie gesagt ich 
#2362187 auf Reddit es behaupten . Beamte haben eine besondere Verantwortung gegenüber der verfassung . Und < doch > , rechtsextreme versuchen ( zumindest in teilen der welt und in der weimarer republik ) 
#2362359 Gericht ziemlich schnell abgeschmettert . Der Hauptgrund , warum es keine strafrechtlichen Konsequenzen gab war < doch > , dass es sich um eine private WhatsApp - Gruppe handelte , und die Inhalte 
#2362466 verbeamtet sind , kriegt man die nur sehr schwer wieder aus ihrem Job . Eigentlich < doch > totaler Schwachsinn oder nicht ? In Jahren und Jahrzehnten kann sich doch ein Mensch komplett 
#2362478 Job . Eigentlich doch totaler Schwachsinn oder nicht ? In Jahren und Jahrzehnten kann sich < doch > ein Mensch komplett ändern , vielleicht ist die Person deshalb mittlerweile komplett ungeeignet als Polizist 
#2362842 Menschen , die sie besetzen . Die zauberst Du nicht einfach her . Das ist < doch > Quatsch ? Dass es zu wenig Psychiater gibt liegt daran , dass es zu wenige 
#2362957 selbe nochmal mit Lehrern , Pädagogen und Ärzten . Es wäre wunderschön aber wir kriegen < doch > nicht mal die Bahn pünktlich die sowieso verstaatlicht gehört . Jede stelle die irgendwo etwas 
#2363072 dem Ende denken die , die hätten immer recht und seien etwas besseres . Müsste < doch > jetzt ohne ende Psychiater geben , seit die Entkriminalisierung der MPU - Mafia das Handwerk 
#2364309 , im in dem Ozean oder so . Und unter Umständen ist das dann irgendwann < doch > nicht mehr gesund Na ja , irgendwann wird es halt PTFE - Mikroplastik , welches 
#2366302 lieber lassen . Er ist beleidigt weils unwissenschaftlicher Unsinn ist . Aber die Frage ist < doch > : Möchte ich abgekratzes schwarzes Zeug von der Pfanne essen ? Und die Beschichtung ist 
#2366359 oder eine leere beschichtete Pfanne für 4 Std auf 400 Grad . Nochmal : Ich < doch > diese Flocken nicht in der Speise haben und mitessen . Egal , ob die jetzt 
#2367178 putzt/säubert man die Pfannen am an dem besten ? Heißes Wasser und Spülmittel . Sollte < doch > mal was anbrennen , hilft eine Stahlkette . Danach abtrocknen und idealweise nochmal kurz auf 
#2367441 es verrückt dass selbst solche Sachen im in dem Internet bestellt werden . Die gibt's < doch > eh im in dem Supermarkt für quasi nichts . Aber wenn du im in dem 
#2367569 ist nicht unwahrscheinlich das diese Produkte auch ihren weg nach Europa finden . Wir wissen < doch > selbst nie mit Sicherheit wo die Produkte von beispielsweise Amazon herkommen , oder wo der 
#2367620 von überall OHNE Kontrollen über den Marketplace verfügbar . Also absolut nicht unwahrscheinlich heutzutage ! < Doch > , doch , es *ist * unwahrscheinlich . Es ist nur nicht *unmöglich* . Die 
#2367622 OHNE Kontrollen über den Marketplace verfügbar . Also absolut nicht unwahrscheinlich heutzutage ! Doch , < doch > , es *ist * unwahrscheinlich . Es ist nur nicht *unmöglich* . Die Teile werden 
#2371775 vorstellen . Hast du da irgendwelche Infos wo man das nachlesen kann ? Das ist < doch > ihr ganzes Geschäftsmodell ? Sachen aus dem mediterranen Raum und Osteuropa haben sie auch oft 
#2373800 da hätte er tatsächlich gute Chancen ... Diesen " DOGE " - Unsinn haben wir < doch > schon , und auch in seriös . Nennt sich Bundesrechnungshof . Und das Merz auf 
#2373890 als eine Partei auf einmal jemand ungeeigneten aufstellen . Zwischen Geeignet und Debakel gibt es < doch > auch bei dir bestimmt noch Abstufungen ? Sorry aber Olaf Scholz ist ein Debakel . 
#2374023 ein Totalausfall für Deutschland . Du meinst Gum- Ex Sleepy Olaf ? Genau . Weiß < doch > jeder das Merz bei Blackrock einer größten Investmentfirmen der Welt oben war in der Nahrungskette 
#2374451 investieren würde . Oder seine Pläne für wie er Deutschland regieren will . Das sind < doch > Experten . Die kennen sich aus . Die werden ihr know how sicher dazu verwenden 
#2374651 Lobbykontakte sind generell ja auch nicht falsch . Die Frage am an dem Ende ist < doch > eher : Was vertritt die jeweilige Lobby ? Die ganzen Kontakte die RWE z.B. in 
#2374708 z.B. den Grünen oder auch der Linken mehr in Richtung NGOs gehen , welche dann < doch > näher beim bei dem Bürger sind . Ist aber dann auch ein Unterschied , bzgl 
#2375264 zur zu der Arbeit geht darf auf einmal keine Lobbykontakte mehr haben . Ihr spinnt < doch > der Mann nagt doch praktisch am an dem Hungertod , lasst den armen Friedrich doch 
#2375268 geht darf auf einmal keine Lobbykontakte mehr haben . Ihr spinnt doch der Mann nagt < doch > praktisch am an dem Hungertod , lasst den armen Friedrich doch mal in Frieden /S 
#2375279 doch der Mann nagt doch praktisch am an dem Hungertod , lasst den armen Friedrich < doch > mal in Frieden /S Cavete ideis Merzis ( Hütet euch vor den Ideen des Merz 
#2375589 Ukraine Politik " angepasst " hat . Hä ..? ! Der Interessenkonflikt des Parlaments ist < doch > überhaupt der Grund für die Misere Bin ich der einzige der Flashbacks zur zu der 
#2375808 Es gibt Unterschiede zwischen Kontakte haben und basically ein Lobbyist zu sein . 2008 ist < doch > schon 16 Jahre her , ist doch mal wieder Zeit für ne Kriese die bisschen 
#2375815 basically ein Lobbyist zu sein . 2008 ist doch schon 16 Jahre her , ist < doch > mal wieder Zeit für ne Kriese die bisschen Geld von den Armen und Reichen zu 
#2375861 alle im in dem Gefängnis . Oder Reddit ? * Oder ...? * Jetzt lass < doch > mal die Vergangenheit ruhen und schau in die Zukunft ! Die haben ihre Fehler eingesehen 
#2377845 deleted ] Ich kenn das Lied . Das Zitat ist auch antikapitalistisch . Wenn wir < doch > nur einen hätten . Die Mehrheit sitzt in Sommerkleidung im in dem Park und fragt 
#2378503 dem accord Par's . Der Hintergrund des archaischen Ritus ist verloren in der Geschichte , < doch > für die verliebenen Einwohner der Kolonie Terra ist es ein trostvolles Zeichen einer besseren Zukunft. 
#2379088 in den USA noch mal eine Demokratiebewegung formiert . Selbst wenn sich da wider erwarten < doch > irgendwann nochmal was regen sollte , wird der Staat , den die Republikaner nun unter 
#2379519 wird man irgendwann sagen " das land hat sich offentlichtlich entschieden , sparen wir uns < doch > diese milliarden teuren wahlen einfach ganz " und dann ist es eh lange zu spät 
#2381703 kaum noch statt , nur noch Personen , Gefühle , Narrative zählen . Hier wurde < doch > gerade erst ein Redebeitrag von Annalena Baerbock geteilt von Anfang 2021 , zur zu der 
#2381857 . Ich habe nicht direkt von Trump gesprochen , er ist zusammen mit dem Rechtspopulismus < doch > vermutlich eher Symptom als Ursache . Wir lenken uns in einem nie dagewesen Maße ab 
#2383664 ja gar nicht anders weil wenns ans an das Eingemachte geht dann wollen wir ja < doch > noch weiter leben so gut es geht . Also Kragen hochstellen , Kopf runter und 
#2383738 Kinder :/ Mein Beileid . Der große Filter erklärt sich von ganz allein . Also < doch > die Lösung des Fermi - Paradoxons Bei der Vorstellung , dass Trump und Merz gemeinsam 
#2383971 die nächsten Monate , besonders ab Februar , ständig zu hören bekommen . Das ist < doch > echt das nervigste an dem Ganzen . Die nächsten vier Jahre mindestes müssen wir uns 
#2385285 zerstörten Städten leben . Die Demokraten und ihre teuflischen Wettermanipulationen . Nene , die denken < doch > nicht soweit , dass wird ja erst später richtig schlimm . Da kann man dann 
#2386425 finden schon einen Weg das auf die Demokraten zu schieben Wieso , die Stürme werden < doch > durch die ganzen Abtreibungen ausgelöst Ach Mist mein Stand war , dass die Stürme von 
#2386619 Fakenews . Dank Techpapst Elmo I ( alternativer Titel : Space Karen ) wissen wir < doch > ganz genau , das woke ein " mind virus " ist . Reiß dich mal 
#2386762 es nicht ... Atomhurricanes sind genau das , was Florida jetzt braucht . Er hat < doch > eine kilometerlange ToDo - Liste , wo er Amerika isolieren will : * Klima - 
#2387482 , oder ? Miete erhöhen und den Ertrag in die Bundeswehr investieren ... wollte er < doch > so , oder ? ; ) Aus der Nato kann er alleine nicht mehr austreten 
#2387605 Afrika dafür zahlen , weil die Hurricanes aus der Richtung kommen ? Jetzt gib ihnen < doch > nicht auch noch Ideen ! https://abcnews.go.com/US/sheriff-warns-people-shooting-hurricane-irma/story?id=49741491 Der böse , böse Trump . Merz will in 
#2387880 Wenn jetzt nur die roten Staaten die scheiße abbekommen , dann gönne ich das dennen < doch > so richtig . Ist ja ' Gottes Wille ' . Die roten Staaten liegen alle 
#2388397 in die USA ziehen wegen dickem Portmonee . Wenn es mit Fusion und Solarflugtaxis dann < doch > nicht klappt , kann die US - Oberschicht ja schnell den Wohnsitz nach Kanada oder 
#2388528 , aber rein praktisch ändert sich damit nichts . Die Ziele aus diesem Abkommen sind < doch > sowieso nicht mehr erreichbar . Machen wir uns doch nichts vor , das Klimaabkommen war 
#2388537 Die Ziele aus diesem Abkommen sind doch sowieso nicht mehr erreichbar . Machen wir uns < doch > nichts vor , das Klimaabkommen war von Anfang zum zu dem scheitern verurteilt . Es 
#2388748 safe eines der größten Menschenrechtsverletzungen aller Zeiten . Wenn man ehrlich ist , ist es < doch > eh gescheitert . China , Indian , die gesamte arme Weltbevölkerung , die meisten " 
#2389415 Terrorgruppe abgehört . Gerade bei inländischen Gefahrengruppen sehe ich sowas leider relativ selten . äh < doch > , da oben steht afd- politiker - und das ist auch gut so , weil 
#2389450 UND afd Weiß man schon was zum zu dem Gesundheitszustand des Projektils ? Ich hoffe < doch > , dass es dem Geschoss gut geht ! Wieso weiß man spätestens fünf Minuten nach 
#2389506 dem Typen in den Kiefer geschossen hat oder nicht ? Das sollte man als Spezialkraft < doch > schon wissen , wie viele Kugeln man abgefeuert hat und wo die hingeflogen sind & 
#2389647 schon irgendwie extrem basiert . Dies . Dieses ganze Rumgeeiere der Medien verschlimmert die Lage < doch > nur . Erstmal absolute Unmenschen sauber zitieren , weil das ja SeRiÖsEr JoUrNaLiSmUs ist . 
#2389752 bemerkt wirs wenn man einen diekten Treffer abbekommt , oder ? Ich mein da wird < doch > Kraft übertragen , oder ? Ich hoffe , dass er es selber war , kann 
#2389863 . ja , zu erwarten dass da die Wahrheit gesagt wird ist leider naiv Hör < doch > auf mit Logik ! Ne , ist wahrscheinlich so passiert aber noch keiner hat sich 
#2390111 Vornamen und die Haarfarbe von dem Typen wissen ! ! https://new.reddit.com/r/asozialesnetzwerk/comments/1gkyfwx/j%C3%B6rg_und_j%C3%B6rn/ ungefähr so isses Heißt < doch > jetzt " [ human factor ] ( https://i.redd.it/rn935yagrctd1.png ) " Hatten wir den Artikel nicht 
#2391788 Deckmantel der " gerechten " Verteilung . Damit hängt die Relation Leistung / Abgeben dann < doch > recht schief . Wie bei der VG Wort also . So ein Quatsch . Welche 
#2391954 legal , dafür wird eine Pauschalvergütung geleistet . Edit : Hier zu muss ich jetzt < doch > noch was sagen . &gt ; nicht mit dem Rechtsstaat vereinbar Das ist durch den 
#2392890 Wenn Schulen für jedes Werk einzeln in Verhandlung mit den Rechteinhabern treten müssen wird das < doch > alleine durch die zusätzlichen Personalkosten etc. teurer Danke . Mein Blutdruck heute war zu niedrig 
#2393005 vervielfältigen könnte ? Jeder weiß , dass die Gema scheiße ist , aber das ist < doch > mittlerweile einfach nur noch Betrug und Diebstahl an den Bürgern . Bullshit , die GEMA 
#2393105 war noch nicht so crazy aber ich wünsche mir das trotzdem nicht zurück . War < doch > offensichtlich Sarkasmus von ihm . Wobei ich da aber entgegen halte und aufgrund der derzeitigen 
#2395656 der konservativen Seite der Verteidigung argumentieren , und am an dem Ende werden wir dann < doch > die Tools amerikanischer Firmen nutzen , weil hier kein Startup aufpoppen kann . Nur die 
#2395719 diesen in dein fertiges Werk einfügen . Dafür musst du keine Linzenzgebühr zahlen . Schau < doch > außerdem einfach mal auf deviantArt &amp ; Co und such nach nem populärem Charakter . 
#2396262 aber ohne den Remix würd ich das Original auch nicht hören . Aber es ist < doch > trotzdem am an dem Ende nur fair , wenn der originale Komponist dann dafür vom 
#2396739 der GEMA die Titel eintippt ... ]( https://www.youtube.com/watch?v=jiOTKjXZaYI ) Das von eure Mütter richtet sich < doch > gar nicht wirklich gegen die GEMA . Es ist ein Necken mit Augenzwinkern und richtet 
#2397340 die internen Parameter , also z.B. die Kantengewichte , nicht sinnstiftend interpretieren können , ist < doch > eine ganze andere ( unwichtige ) Sache . Wir verstehen was es in einzelnen Elementen 
#2397459 die internen Parameter , also z.B. die Kantengewichte , nicht sinnstiftend interpretieren können , ist < doch > eine ganze andere ( unwichtige ) Sache . Was ? Das ist die *einzig * 
#2398454 auch hier - sehr berechtigten Grund zu annahmen ) Der " erste Höhlenmaler " ist < doch > ziemlich exakt wie von MrPalmers beschrieben zu erklären : " Wirkliche Innovation " ist sehr 
#2398988 zahlen oder auch nur zu fragen um daraus neuen content zu erzeugen . Es macht < doch > sehr wohl einen unterschied obs ein mensch als Inspiration verwendet oder ein Algorithmus verarbeitet Wenn 
#2399298 Titel eintippt ... " Gema mir nich aufn Sack Let them fight Die GEMA ist < doch > zu etwas gut GEMA kann Schnauze halten , Drecksverein . Notwendiges Übel meiner Meinung nach 
#2400397 - gar nicht sein . Dazu gibt es genug Artikel online . Deine Aussage scheint < doch > überhaupt nicht treffend zu sein , da du dich darauf berufst dass mehr Leute Kunst 
#2403680 wie es lernt mit KI zu vergleichen ist so verdammt albern , dass muss dir < doch > auch bewusst sein ? KI würde ohne direktes Einfüttern von Unmengen an ( zumeist ) 
#2404224 der GEMA sympathisiere . Aber in dieser Sache haben die eben recht . Es kann < doch > irgendwie nicht sein , dass in Ignoranz zum zu dem Urheberrecht , AI einfach mal 
#2404626 erstellen , wie sie die Mützen tauschen( ein Bild dass es vorher nicht gab ) < Doch > , eben schon . Sonst könnte " die Maschine " ja kein Bild davon erstellen 
#2405078 nach ein Kreativer Prozess . Den führt die generative KI auch aus . &gt ; < Doch > , eben schon . Sonst könnte " die Maschine " ja kein Bild davon erstellen 
#2406034 Rechtssicherheit oder so ) . Jeder kriegt einen Postlochkartenblock und einen Locher . Seh es < doch > mal so : Du malst jetzt ein Bild . Um dieses Bild malen zu können 
#2406424 das wünscht . Dass " AI " als Wort so sinnentleert ist , behindert Fortschritt < doch > sogar aktiv , wenn das zehnte deutsche Start- Up in irgendwelche Dinge Schnittstellen zu ChatGPT 
#2406754 nicht um die Ausbeuterverlage , die auch Künstler auspressen . /s Das Geschäftsfeld ändert sich < doch > schon seit Jahren . Früher gab es Konzerte als Werbung für die Platten , heute 
#2407352 auch ein wenig weit hergeholt . Die Gema tut etwas Nützliches ? ! Das wäre < doch > einen Versuch wert die GVU vorbei zu schicken , ach ja RIP Günni Gravenreuth . 
#2407462 Song erstelle und ich mich von 2 gema Songs inspirieren lasse , dann muss ich < doch > kein Geld an die GEMA zahlen , immerhin hab ich den Song selber erstellt . 
#2407480 an die GEMA zahlen , immerhin hab ich den Song selber erstellt . Das ist < doch > im in dem Grunde das was Chatgpt macht oder nicht ? Das Konzept Gema gehört 
#2407772 sind auch vorherige Klagen wie z.B. Anderson gescheitert . Bitte Lesekompetenz anwenden : Ich habe < doch > schon geschrieben , dass es rechtlich schwierig wird . Der Vergleich mit Abpausen bezog sich 
#2408360 aufs auf das Urheberrecht . Perplexity , Claude und Gemini ebenso . Junge saug mir < doch > mal den Wohnzimmerteppich , was soll die scheiße von der GEMA wieder . Ich mochte 
#2408487 geben . Unter welchem Recht verklagt die GEMA OpenAI eigentlich ? OpenAI vertritt die Urheberrechtsinhaber < doch > nur in Deutschland , OpenAI führt seine Aktivität aber in den USA aus , wo 
#2409866 , Besuche von Amtsträgern ... Ich find das ja immer reichlich kurzsichtig , man kann < doch > von den USA lernen und beiden Lagern den Arsch pudern . Und wählen kann ich 
#2409882 von den USA lernen und beiden Lagern den Arsch pudern . Und wählen kann ich < doch > trotzdem nach Überzeugung , ist nicht so als könnten die gutgesinnten Amtsträger meinen Wahlzettel einsehen 
#2410006 Wohin lenkt er Bayern , was ist seine Vision ? Nur durch Vibes regiert sich < doch > kein Land . Er steht für rein garnichts . Ich befürchte , der macht morgens 
#2410874 sein , dass er immer die bucklige Verwandtschaft aus Bayern ungewollt mitwählt . Wissing ist < doch > jetzt unabhängig , kann er doch einfach weiter machen = Wissing ist aber gegen Lindner 
#2410880 bucklige Verwandtschaft aus Bayern ungewollt mitwählt . Wissing ist doch jetzt unabhängig , kann er < doch > einfach weiter machen = Wissing ist aber gegen Lindner , und Lindner wird schon Friedrichs 
#2411090 dem Teil massiv verblendet , wie bei allen etablierten Parteien , aber soooo schlimm vllt < doch > nicht Merz dann so : " Aber der Christian hat doch so gute Ideen , 
#2411101 aber soooo schlimm vllt doch nicht Merz dann so : " Aber der Christian hat < doch > so gute Ideen , und sein Positionspapier zur zu der Wirtschaft gleicht 1:1 unserem Parteiprogramm 
#2412090 " sagen und koalieren mit wem auch immer , solang er Kanzler wird . Ist < doch > egal , was man da vor der Wahl erzählt . Ist in vier Jahren sowieso 
#2412428 kein synonym mit scheinbar . Sondern wenn überhaupt mit anscheinend . Die wahren Extremisten sind < doch > die Grünen mit ihrer Verbotspartei ! ! ! ! ! ! /s Kommt es aus 
#2413983 wieder akzeptiert , wenn sie ihm nur die nötige Mehrheit verschaffen . Und da kommt < doch > das Problem : er wird die Grünen nicht brauchen . Es ist unwahrscheinlich das die 
#2414487 Bock . Aber kann er das denn aktiv verhindern ? Im In dem Endeffekt entscheidet < doch > die Koalition im in dem Bundestag was sie macht . >Aber kann er das denn 
#2414822 Partei aber nicht . BSW macht Russland - Appeasement Politik und sagt , man solle < doch > einfach aufhören , sich zu wehren , dann passiert auch nichts mehr . Die Linke 
#2415109 den er vertritt . Die FDP versucht es immer wieder mit libertären Ideen um dann < doch > nur Klientelpolitik und Neo - Kapitalismus zu bringen , das Kind ist also lange tot 
#2415500 aber dann wohl zähneknirschend hinnehmen bzw . darauf hoffen , dass kompetente Menschen , dann < doch > noch irgendwie ihre Einwände beitragen können und man sich ggf . ein bisschen relativiert . 
#2416065 die mieserable Flüchtlingspolitik der Union wirklich so groß geworden Meinst du 201x ? Das war < doch > nicht mehr als Stimmenfang/Profilierung . Ich glaube nicht , dass sich die beiden jemals getrennt 
#2416088 nicht , dass sich die beiden jemals getrennt hätten . Genau da drauf bauen die < doch > : Viele Stimmen aus Bayern , weil sich die CSU ja " für Bayern einsetzt 
#2416560 mit der Aussage Zweistellig 10 Prozent meine , antwortete Lindner : Mehr als. Der war < doch > bei Don Bilbo , bevor er den Mist von sich gegeben hat . Ohne Bewusstseins 
#2416580 bevor er den Mist von sich gegeben hat . Ohne Bewusstseins verändernde Drogen kann man < doch > gar nicht so verblendet sein Gilt 0.5% als zweistellig ? Ist das wie der Versuch 
#2417420 treiben das sie quiekt . Hoffentlich heiraten sie nicht . Neeee die würde ihre Frau < doch > nie hintergehen FDP - Kanzlerkandidat Christian Lindner ( 45 ) geht selbstverständlich davon aus , 
#2417469 Regierungsmehrheit mit der Union als Juniorpartner reicht . /s Schwarz blau Dieser komplette Irre will < doch > einzig den Sozialstaat abbauen und ist dazu bereit über Leichen zu gehen . Wer bleibt 
#2417875 , damit das klappen kann . CDU/CSU+FDP wären etwa 42% der Sitze , wenn sie < doch > die 5% knacken . Wenn das BSW unter 5% bleibt sogar 45,6% . Das ist 
#2418292 Schwarz-Rot - Grün/Gelb ? Totales Chaos ? Die CDU findet plötzlich , dass die AFD < doch > nicht so schlimm ist , trotz rechtsextremistischem Verdachtsfall seitens Verfassungsschutz ? Ich bin wirklich gespannt 
#2418318 ? Ich bin wirklich gespannt auf den Wahlkampf . Vielleicht reißen die Grünen es ja < doch > irgendwie rum oder die SPD macht endlich mal guten Wahlkampf für soziale Politik . Schade 
#2418486 aus ? Bei den Jamaicaverhandlungen war zwischen den Grünen und der CSU ( ! ) < doch > alles tutti , die CDU hat abgenickt , und nur Lindner hat sich hingestellt und 
#2418513 hat sich hingestellt und geheult , dass sich alle so einig sind und dass das < doch > so gar nicht angehen kann . Alle diese Aussagen von Seiten CSU jetzt sind damit 
#2420007 ich es sehe . Solang nichts passiert ist es nur blödes gequatsche . Wenn Merz < doch > mit den Grünen koaliert , dann wird Söder sich schon immer dafür ausgesprochen haben . 
#2420140 . Sehr schlau , sich schon mal vorneherein die Optionen zu limitieren . Söder hat < doch > seinen Assistenten dobrindt ein Praktikum bei desantis machen lassen letztes Jahr . Darum dreht er 
#2420441 Kann der bitte in Rente gehen " Söder " schließt es aus ? Also jetzt < doch > Kanzlerkandidat ? Mal gucken was er morgen erzählt . Bis zur zu der Wahl sind 
#2420918 am an dem Ende ist Macht wichtiger als Prinzipien und Schwarz - Grün kommt dann < doch > ... Söder ist eine Fahne im in dem Wind ohne Prinzipien . Falls die Koaltition 
#2421089 bis die Wählerschaft die Grünen schlimmer als die AfD finden . Aktuell kann die CDU < doch > nur mit der SPD arbeiten und das wäre wahrscheinlich keine Mehrheit , die BSW Sondierungen 
#2422256 dass der gewalttätige Teil natürlich nicht ok sei aber für den gewaltfreien Teil muss man < doch > dann nicht demonstrieren , den will ja eh keiner verbieten . Und die , die 
#2422502 Gewalt gegen Frauen hat in Deutschland durchaus Tradition = \*weltweit Ach Quatsch , das ist < doch > alles ein importiertes Problem . Weiße , zivilisierte Menschen , tun sowas nicht . /s 
#2423433 von Safezone zu safezone sprinten . Braucht mMn nicht mal unbedingt ne Umzäunung . Funktioniert < doch > in der Regel auf jedem Festival oder Konzert auch . Da kann man am an 
#2423540 ) im in dem öffentlichen Raum gehen daher meiner Meinung nach garnicht . es gibt < doch > regelmäßig für verschiedenste veranstaltungen " no go areas " im in dem öffentlichen raum . 
#2424017 Frauen ohne dieses Erkennungszeichen werden in Ruhe gelassen . Angeblich will dieser Verein die Gewalt < doch > jetzt abschaffen ? Wobei das auch ein PR - Stunt sein könnte . Mal sehen 
#2424489 bis es hoffentlich irgendwann vorbei ist . Das muss nicht immer so ablaufen , aber < doch > , Kinder sind genauso dumm , wie Erwachsene es auch sind . Wir wissen eben 
#2424667 Medien geht , dann wirst du da in den nächsten Jahren *massiv * Andrang von < doch > eher komischen Leuten haben , die nur mal eben ihre " Frustration mit Frauen " 
#2424841 etwas ein was ohne Einwilligung nicht OK wäre , mit aber schon . Es gibt < doch > z.B. auch Krampus . Der Unterschied ist da nur , dass alle verprügelt werden . 
#2426161 eventuellen Altersgrenze sehr bedenklich . Das denke ich auch . In der Reportage habe sie < doch > auch als positives Beispiel den Krampus Lauf genannt . Dort gibt es extra save spaces 
#2426612 ab , dass mindestens 3 Männer , die dich grade festhalten/vermöbeln dein " Stop , < doch > nicht " ernst nehmen ) . Mangel an Erkennungszeichen kann ignoriert werden , uswusw . 
#2427824 *vollkommen ohne Frage * gibt es eben auch diese Negativbeispiele , bei denen Beteiligte dann < doch > ausgenutzt , missbraucht , zu heftig , zu doll , was auch immer " behandelt 
#2427848 doll , was auch immer " behandelt " wurden . Aber deswegen kämst Du ja < doch > nicht auf die Idee , BDSM verbieten zu wollen , oder doch ? >als wäre 
#2427860 kämst Du ja doch nicht auf die Idee , BDSM verbieten zu wollen , oder < doch > ? >als wäre ausnahmslos alles , was " in der BDSM - Szene " passiert 
#2428734 Jahre alte Tradition der Moderne öffnet und Einvernehmlichkeit Einzug findet ! Meine Güte , denk < doch > bitte einmal nach : Wir haben eine alte Tradition , die problembehaftet ist ( Unbeteiligte 
#2428973 *die * die Situation ausnutzen , eine Art Alibi gibt , falls sich ein Opfer < doch > mal wehren möchte ( vor Gericht ) . " Herr Richter , sie hatte da 
#2429549 und in klar beschränkten Zeiträumen treffen um sonst was zu tun , dann lass sie < doch > . Warum müssen wir alles verbieten , nur weil wir es nicht kennen ? Ich 
#2429664 und in klar beschränkten Zeiträumen treffen um sonst was zu tun , dann lass sie < doch > . Das war aber auch nicht das Argument . Wenn keine Kinder anwesend sind und 
#2430134 , oder zu sagen : " Ja , ist halt deren Community , lass die < doch > machen , wer sind wir , dass wir uns da einmischen . " ? >Und 
#2431494 geschlagen wird , schlimmer als wenn der Kasper das Krokodil haut ? Die Kinder sehen < doch > dass 1 . da Leute in Kostümen agieren und 2. den Frauen nichts schlimmes passiert 
#2433538 ist ein seltsamer Brauch der Insulaner . Wer jetzt freiwillig daran teilnimmt , kann sich < doch > den Arsch versohlen lassen wie er ( sie ) möchte . Problematisch wird es erst 
#2433634 . Das raffen schon 3 jährige . Ziemlich unsachlich formuliert . Abstrahieren wir das Ganze < doch > mal . Verurteilst du auch Leute , die harte BDSM - Aktivitäten praktizieren ? Ich 
#2436445 liegen mit deiner Vermutung . P.s. : Selbst wenn sich herausstellen sollte , dass du < doch > ein komisches Pferd mit Streifen bist , sind Streifen bei Zebras immer willkommen . Stay 
#2436701 es wäre ja mehr als ausreichend , ein Zeichen für sichtbaren Konsens einzuführen Es wurde < doch > im in dem Video gezeigt , wie man sowas vernünftig umsetzen kann . Alle Verkleideten 
#2436923 Für - und Aufsichtspflicht haben , inwiefern Kinder bei dieser Tradition partizipieren . Hier ist < doch > eher eine gesunde Ethik einer Vorschrift vorzuziehen . Wieso , die Kinder machen doch nicht 
#2436937 ist doch eher eine gesunde Ethik einer Vorschrift vorzuziehen . Wieso , die Kinder machen < doch > nicht mit ? Sollten sie selber mal Klaasohm werden würden ihnen ja die Regeln auch 
#2437186 Bubble noch wesentlich mehr nervt . ) Dieses : " Aber Bub , wir haben < doch > auch X zuhause " ( und X ist dann nicht die PSP , sondern ein 
#2437341 ihre Tradition ablehnt , als dass man diese Tradition nimmt und gut gemeint verschlimmmbessert . < Doch > . Ich möchte ihnen ihr Fest streitig machen ! Siehe auch mein anderer Kommentar dazu 
#2437481 wir vor der eigenen Haustüre kehren . Verstehe den Punkt nicht - das eine schließt < doch > das andere nicht aus ? Nur weil eine deutsche Tradition ( nennen wir es spaßeshalber 
#2437504 eine deutsche Tradition ( nennen wir es spaßeshalber so ) verboten wird , legitimiert das < doch > nicht automatisch religiöse Traditionen ( die wir spaßeshalber auch so nennen ) . Gleichermaßen bedingt 
#2437747 die entgegen der deutschen Wertevorstellung geht , nicht aber gegen andere ? Hä ist es < doch > bei den anderen auch was redest du denn für einen Blödsinn Ja ok , lass 
#2437763 bei den anderen auch was redest du denn für einen Blödsinn Ja ok , lass < doch > einfach 90% der Volksfeste abschaffen . Oktoberfest basiert auf einer Heirat - &gt ; weg 
#2438221 . Dazu habe ich ja Argumentiert . Das schlagen sollte man verbieten und wenn sich < doch > Frauen finden die geschlagen werden wollen kann man's ja anders machen als die jetzige Form 
#2438372 Deine Vermutung bekommt durch dieses Bild hier gewaltig Auftrieb . Rest ist leider Paywall , < doch > schon allein der Rollator spricht für sich . https://www.nwzonline.de/landkreis-leer/borkumer-fest-klaasohm-frauen-sollen-nicht-mehr-verpruegelt-werden_a_4,1,3282885261.html Hier ist der Link zum zu 
#2439915 dass das gesellschaftlich rückständig ist aber man trotzdem dran festhalten wollte ) ? Das ist < doch > nicht ernst zu nehmen Ja und nein . Ich hab viele Jahre mit einem Verein 
#2440157 , weil sie erwischt wurden . Die Konservativen verteidigen das weiterhin . Die haben das < doch > für dieses Jahr schon angekündigt Also müssen wir nur warten bis zum zu dem 6.Dez 
#2440543 gibt . Von einer Abschaffung des Festes war nie die Rede . Oder wollen die < doch > lieber weiterhin gehauen werden ? Bei Strg_f kam ein Krampus - Verein zu Wort , 
#2442479 Nur , könnten wir uns vielleicht auf eine einzige klitze kleine Sachen einigen ? Hört < doch > einfach auf Frauen zu schlagen . Wär das okay ? Ist das zu viel verlangt 
#2442627 . Nur könnten wir uns vielleicht auf eine einzige klitze kleine Sache einigen ? Hör < doch > einfach auf so paternalistisch zu sprechen . Wär das okay ? Ist das zu viel 
#2442883 die Angabe des bestimmten Artikels sinnlos , weil es ohnehin nur einen gibt . Entfern < doch > einfach den Stock aus südlichen Gefilden . akshually >x>x>x Ich verstehe das problem auch nicht 
#2442945 , ist das Nötigung / Körperverletzung und sollte natürlich entsprechend bestraft werden . Die können < doch > ihren Brauch behalten , solange alle die da mitmachen das freiwillig tun ? Und dass 
#2443611 kann den Brauch reformieren und ein gewaltfreies Inselfest draus machen . Man kann den Brauch < doch > auch reformieren und das nur mit Einwilligung machen ? Inklusive dss eindringen ins in das 
#2443667 EINWILLIGUNG , von einem " Gewaltakt " zu reden der anwesende Kinder traumatisiert , ist < doch > ein bissl arg übertrieben . Wie gesagt die Einwilligung ist entscheidend . Ohen dies geht 
#2443710 an Kopftuchdebatten . Ich sag mal so : solange es niemandem aufoktroyiert wird , macht < doch > . Das sehe ich in diesem Fall allerdings nicht . Ob die Frauen letzte Nacht 
#2443742 mit dem Horn vermöbelt wurden um zu diesem spontanen Protest aufzurufen ? Lass Deine Gewaltfantasien < doch > bitte woanders aus . Edit : Okay , Dank der vielen Downvotes habe ich verstanden 
#2444218 Konservativen wenn es um Personenkontrollen geht : " Wer nichts zu verbergen hat , kann < doch > alles ohne Besorgnis offen legen " Und das ist ja hier offensichtlich nicht der Fall 
#2444420 versucht haben , das Mädchen zu entführen , macht mich stutzig . Da wird es < doch > sicher Anzeigen gegeben haben , oder nicht ? Wenn ja , wie ist der Stand 
#2444465 teilweise auch Personen gegen ihren Willen geschlagen wurden , haben mehrere Medien berichtet und wurde < doch > selbst von dem Verein auf Borkum nicht bestritten . Warum denkst du dass die ARD 
#2444491 denkst du dass die ARD sich einfach solche Geschichten ausdenken soll ? Dann beleg das < doch > bitte , anstatt dies nur zu behaupten . Ich wette nämlich , dass sich diese 
#2444831 durchgeführt wurde. Das dies , wie im in dem Bericht zu sehen ist , leider < doch > vereinzelt in Ausnahmefällen passiert , ist sich der VBJ seiner Verantwortung bewusst und wird es 
#2445039 unserer Sozialisierung . Das ist weder neu noch sonderlich strittig . Darüber hinaus reicht es < doch > aus , dass a ) mehrere Frauen sich aus Angst vor Repressionen nur anonymisiert trauen 
#2445336 klingst wie einer von den prügelnden , misogynen Möchtgernmännern von der Insel . Dann beleg < doch > bitte das Gegenteil , die ARD - Recherche beruht auf anonymen Aussagen , die keiner 
#2446103 eh niemand verbieten . Deswegen dumme , unnötige Demonstration . Meine Güte , ich habe < doch > nur eine kleine Zeile von einem Songtext gepostet . Wie kann man da nur so 
#2446127 . Wie kann man da nur so abgehen . In dieser News geht es eben < DOCH > um die Frauen , die verhauen werden wollen . Aufregen über die anderen war gestern 
#2446154 die anderen war gestern . Ich finde diese Demonstration auch mega dumm . Das geht < doch > logisch überhaupt nicht zusammen ! Es regt sich hier niemand über BDSM Clubs auf . 
#2446593 den sozialen Netzwerken genügend betroffene Frauen , die sich negativ darüber äußern . Das reicht < doch > schon , damit dieser archaische Müll verschwindet . Die sind also vom von dem gleich...Schlag...wie 
#2446789 die Hässlichen . Wenn die einvernehmlich zustimmen , dass sie geschlagen werden , sollte es < doch > in Ordnung gehen ? ( Oder unterbindet der Gesetzgeber sowas wie geplante Verletzungen ? ) 
#2446876 egal wie denen das ist . Hm , ja , ich weiß . Habe ich < doch > exakt so geschrieben . Manchmal , aber nur manchmal In der Ukraine marschiert der Russe 
#2447103 Saudis gegen die Wand fährt . Was für Hurensöhne . Rofl , das Project ist < doch > schon kaputt . Das wurde aufgrund der Geometrie direkt an der Wand gebaut . Das 
#2447186 zu orientieren , das ist nämlich eine logistische Vollkatastrophe . >logistische Vollkatastrophe " Wenn wir < doch > nur so eine Art Linie hätten , die sich wieder an ihren Anfang anschließen würde 
#2447601 die Rente in Bangladesh und co .... Glaube nicht dass es in Bangladesh Renten gibt < Doch > . Ein sehr altmodisches System Hast du weitere Infos ? Lass deine Kinder für dich 
#2447856 " Schuldenbremse ! ! " Wird immer heißer und der heißt Rösti . Es ist < doch > ein Postillion Artikel . War übrigens früher Öllobbyist , bevor man ihn zum zu dem 
#2448519 haben keinen Bestand . Das hat nichts mit Diktaturen oder Demokratie zu tun . Naja < doch > , in Demokratien wendet sich das Blatt alla 4 Jahre . Zahlt da China eigentlich 
#2450258 das eindeutig viel zu positiv . Nicht , wenn wir sie essen . Das ist < doch > komplett abhängig vom von dem gedruckten Geld , ob das jetzt Milliardäre oder Billionäre sind 
#2450460 wenn man es denn endlich mal ordentlich erfassen würde . Wörgler Schwundgeld https://de.m.wikipedia.org/wiki/W%C3%B6rgler_Schwundgeld Das ist < doch > im in dem Prinzip nur Inflation Ich würde jetzt auch erstmal ja sage . Der 
#2450494 auch gerade und habe mich versucht schlau zu machen . Leider ohne Erfolg . Ist < doch > ähnlich zum zu dem Abwerten eine Währung im in dem Verhältnis zu einer anderen Währung 
#2450692 wieso soll Indien dafür zahlen , dass wir das Klima kaputtgemacht haben , wo sie < doch > ( zumindest noch ) daran überhaupt nicht beteiligt sind ? Was zählen sind absolute Zahlen 
#2451051 Land deiner Wahl . Das Land meiner Wahl ist Deutschland . /s Joa , ist < doch > prima , dann kann Baerbock höchst persönlich den Haufen wegmachen =M Die Welt interessiert sich 
#2451067 prima , dann kann Baerbock höchst persönlich den Haufen wegmachen =M Die Welt interessiert sich < doch > nicht für ~ ~ Klimaschutz ~ ~ Inselstaaten Doch ! Die Welt interessiert sich brennend 
#2451076 wegmachen =M Die Welt interessiert sich doch nicht für ~ ~ Klimaschutz ~ ~ Inselstaaten < Doch > ! Die Welt interessiert sich brennend für die Inselstaaten . Deshalb gibt man ihnen auch 
#2451584 gar keine von den USA unabhängige Außenpolitik auf EU - Ebene geben . Du glaubst < doch > nicht eine Sekunde dass sich Trump diesen Deal entgehen lassen würde . Abgesehen davon sind 
#2453195 lieber das rassistische Original gewählt wird statt sie . Mit dieser Scheiße werden deren Positionen < doch > erst legitimiert . Das reicht einfach nicht , die Wähler wollen Veränderung und die wird 
#2454706 . Kinder sollten aus Kinderwunsch folgen . Ich denke auf diese These sollte man sich < doch > demokratisch einigen können , oder ? Sollte man denken . Ist aber gar nicht so 
#2456709 Frauen keine Rechte hatten . BESSER FÜR WEN , BERND ?? ? Die Frage ist < doch > nicht schwierig ; für Ihn . Du warst mit Höcke befreundet ? Mir geht es 
#2457520 nächste Ja , die Männer wählen eher AfD . Aber das macht deine Aussage oben < doch > nicht korrekt ? das denken auch viele junge heterosexuelle männer die sehen dass man früher 
#2459065 auch 100% wie bestellt und wie es zu erwarten war . Für seine Wählerschaft ist < doch > aber genau das auch das Ziel . Die Menschen haben eine romantisierte Vorstellung der Vergangenheit 
#2459623 wenn man überzeugt ist , dass der aktuelle zustand unhaltbar ist , dann man muss < doch > eingstehen , dass der zeitpunkt extrem dämlich ist . Ist der Berufsverband der Frauenärzte auch 
#2460936 dem Althochdeutschen und bedeutet sowas wie kämpfender Wolf . [ removed ] Der Paragraph wird < doch > gar net abgeschafft oder , es würde ja nur umformuliert Nach 12 Wochen wäre der 
#2460953 net abgeschafft oder , es würde ja nur umformuliert Nach 12 Wochen wäre der Paragraph < doch > weiterhin genau so gültig Es geht doch nur darum das man die ersten 12 Wochen 
#2460960 nur umformuliert Nach 12 Wochen wäre der Paragraph doch weiterhin genau so gültig Es geht < doch > nur darum das man die ersten 12 Wochen von Straftat ohne Konsequenzen zu Straffrei ändert 
#2460988 zu Straffrei ändert Warum so viel Drama deswegen machen , es ändert in der Praxis < doch > gar nichts außer das kein Beratungsgespräch mehr stattfinden muss Jetzt fängt der auch mit dem 
#2461022 an . Sag mal , können die Pseudogläubigen mit diesem Mist aufhören ? Die glauben < doch > selbst nicht daran , wollen aber jedem gebildeten Menschen eine Märchenwelt über medizinische Fakten aufzwingen 
#2461384 wenn man mir beweisen könnte , dass eine göttliche Macht existierte , dann würde daraus < doch > immer noch kein Anspruch auf Unfehlbarkeit religiöser Schriften entstehen , much denen manche Leute ( 
#2461452 , Koran und Talmud wird nirgends ein Wort zu einem Abtreibungsverbot verloren . Söder hat < doch > gerade im in dem bester MTG Manier ein [ Foto ] ( https://x.com/Markus_Soeder/status/1857078063701401665 ) von 
#2461865 nicht wenn bereits ein paar Schwangerschaftswochen ins in das Land gingen . Da sind es < doch > medizinische Komplikationen oder spaet entdeckte ungewollte Schwangerschaften durch u.a. Vergewaltigung . Merz ist halt immer 
#2462920 der Punkt . Sie sind keine Straftat , sind aber dennoch rechtswidrig . Sie sind < doch > auch gar nicht rechtswidrig , da der Tatbestand einfach nicht verwirklicht wird . Es gibt 
#2463364 . Warum und woher mag wohl die " neue Wissenschaftsfeindlichkeit " kommen mag ? Ist < doch > ganz logisch , wenn die gemäßigte Masse wegbricht und nur der harte Kern übrig bleibt 
#2463675 Völlig " egal wann " ist das nun aber auch nicht . Wir sind uns < doch > alle einig , dass es durchaus irgendeinen Punkt geben muss , ab dem ein Abbruch 
#2468015 an , wer poppen kann , kann auch ein Kind gebären , du wolltest das < doch > " bis " doch die PDA wirkt , _schneidet beim bei dem Kaiserschnitt einfach ohne 
#2468019 kann , kann auch ein Kind gebären , du wolltest das doch " bis " < doch > die PDA wirkt , _schneidet beim bei dem Kaiserschnitt einfach ohne Betäubung weiter_ " , 
#2468367 würde . >dass man Embryonen nicht die Menschenwürde absprechen möchte Das kann ja aber rational < doch > niemand ernsthaft begründen . Eine interessante Diskussion wird das irgendwann um die 20 . Woche 
#2468401 aufgrund der Gehirnaktivitäten Dinge wie Bewusstsein nicht mehr ausschließen kann . Davor kann man da < doch > eigentlich nur emotionale und/oder religiöse Argumente bringen . Das Festhalten an bestimmten Punkten der aktuellen 
#2468647 kompletten Deregulierung und deshalb hab ich geantwortet , was ich geantwortet habe . Dann lies < doch > nach dem Komma einfach weiter : ) Und direkt nach dem Komma steht : >das 
#2468683 spielen sollte ist der Zeitpunkt und das müssen Ärzte und Experten festlegen Also stimmt ihr < doch > eigentlich überein . ( Ich finde die 12 Wochen übrigens tatsächlich sehr knapp bemessen . 
#2470459 geteilt hast , der sich auf einen random Gesetzvorschlag einiger Verbände bezieht . Das hat < doch > nichts mit der Debatte hier zu tun , und erst recht spricht wirklich absolut niemand 
#2471345 außer in für die Mutter lebensgefährlichen Situationen , kommt es _nicht_ vor . Das sind < doch > zwei komplett unterschiedliche Dinge . Wenn eine Frau keinen Bock auf ein Kind hat , 
#2471603 Eine Mutter die kurz vor der Geburt abtreibt wird extrem gute Gründe haben . Schau < doch > mal nach Kanada denn dort ist die Abtreibung immer erlaubt . Dort wird im in 
#2471875 schon die laberst hier nur müll der nichts mit seiner Aussage zutun hat . Hör < doch > bitte auf die Argumentationsweise der rechten religiösen US - Amerikaner zu übernehmen . Es geht 
#2471956 sie legalisieren und deregulieren und man liest immer wieder die Forderung der Abschaffung . Lies < doch > den Artikel . Merz spricht von Abschaffung , die Initiative will lediglich den Abbruch bis 
#2472009 12 . Woche ist schon lange straffrei . Im In dem Zuge dieser Abschaffung soll < doch > dann aber in anderen Gesetzen geregelt werden , wann es legal ist und wann nicht 
#2473420 die für ihn wichtigen Gesetze beschließen , das war von vornherein klar ! Merz hat < doch > sogar zu früheren Wahlen gedrängt und jetzt tut er verblüfft , wenn die Regierung noch 
#2473599 Vielen Dank für den Einblick . Das ist so ein komisches Thema . Es gibt < doch > jetzt schon super viele Abtreibungen ( ich meine ca jede 8 . Schwangerschaft ) . 
#2473772 Ministerin Neubaur : Merz ist kein Trump 2.0 ]( https://de.reddit.com/r/de/comments/1grsejz/gr%C3%BCnenministerin_neubaur_merz_ist_kein_trump_20/ ) Darauf Merz " [ < Doch > ] ( https://tenor.com/view/ill-fucking-do-it-again-ill-do-it-again-again-goofy-gif-21090281 ) " Er will ja Abtreibungen nicht wieder bestrafen bzw . verhindern 
#2473918 glaube ich . &gt ; Er will ja Abtreibungen nicht wieder bestrafen bzw . verhindern < Doch > , exakt das will er . Er sagt nicht " Ich will den Paragraphen anpassen 
#2474322 abzusprechen . Verstehe die Empörung nicht . Ob Schwangerschaftsabbrüche in DE straffrei werden sollen wird < doch > schon ewig diskutiert . Projiziert Merz hier sein traditionelles Geschlechterbild auf die Gesellschaft ? Die 
#2474343 Merz hier sein traditionelles Geschlechterbild auf die Gesellschaft ? Die " heissen " Themen sind < doch > grade ganz andere . Meiner Meinung nach bietet einfach diese Klassifizierung des Schwangerschaftsabbruches als Straftat 
#2474538 Gleichbehandlung der Vergewaltigung in und außerhalb der Ehe im in dem Bundestag gestimmt hat Denkt < doch > an die Kinder ! Edit : Nur zur zu der Sicherheit . /s Ich hätte 
#2474888 des Schweigens raus soll macht die Union wieder auf Verteidiger des Lebens Faktisch ist es < doch > illegal , aber straffrei , oder ? Juristisch komplett illegal , faktisch straffrei und durchführbar 
#2476374 Frauen etwa grundsätzlich nicht fähig , mündige Entscheidungen zu treffen ? Sie können diese entscheidung < doch > treffen . Aber ist es denn verboten weitere Informationen vor einer entscheidung zu liefern . 
#2476549 Du das einschätzen ? Was stört an diesem Sicherheitsmechanismus Beratung und der Wartezeit ? Ist < doch > egal für diejenige die es sowieso macht . Woher willst du wissen ? Expertise deinerseits 
#2476624 das egal sein ? >Was stört an diesem Sicherheitsmechanismus Beratung und der Wartezeit ? Ist < doch > egal für diejenige die es sowieso macht . Ja klar , mit Frauen kann man 
#2476728 Und warum willst Du Frauen die unter Druck sind nicht die Möglichkeit geben sich vielleicht < doch > dagegen zu entscheiden ? Woher ich mein Wissen nehme ? Frauen zuhören , Beratungsstellen ernstnehmen 
#2477066 das ganze wieder in die Illegalität schieben will . Weil nach 3 Tagen eben viele < doch > kalte Füße bekommen und es nicht zur zu der Abtreibung kommt . Auch viele Ärzte 
#2477142 . Aber gerade weil die Entscheidung sich bei vielen noch ändert , macht die Wartezeit < doch > Sinn . Der Embryo ist nach der Abtreibung hinüber , da ist nichts mehr zu 
#2477165 Abtreibung hinüber , da ist nichts mehr zu machen , wenn die Frau dann vielleicht < doch > noch ihre Meinung ändert . Die Frau hat dann die Möglichkeit erneut schwanger zu werden 
#2477399 ? Da muss man halt auch mal praktisch denken . ( Bürokratie abschaffen dann wohl < doch > nur da , wo es für Herrn Merz selbst günstig ist ... ) Er schafft 
#2477415 nur da , wo es für Herrn Merz selbst günstig ist ... ) Er schafft < doch > garnichts ab . Das Gesetz ist wie es ist . Und wenn man dann eh 
#2477439 ist . Und wenn man dann eh 3 Tage auf den Termin wartet würde sich < doch > nichts ändern ? Na dann würde es nicht mehr kriminalisiert werden Eine Gesetzesänderung die keine 
#2477722 etc. etc. ) Da sollte einen de facto ineffektiven Paragraphen abzuschaffen im in dem Vergleich < doch > ein Kinderspiel sein Da bin ich in jedem Fall bei Dir . Man bedenke daher 
#2478685 man also nur mal am an dem Wochenende einen joint rauchen will , landet man < doch > wieder bei den Dealern im in dem Park . Man stelle sich mal vor , 
#2479158 etwas ganz bestimmtes erzählen , damit er das Rezept schreibt . Ansonsten würden die Leute < doch > auch einfach zu ihrem Hausarzt gehen . Das muss man auch gar nicht . Es 
#2479662 . Können sie trauen sich aber auch oft nicht und viele Hausärzte verschreiben dir dann < doch > lieber ne Pille anstatt cannabisrauschgift Vll sollten wir aufhören cannabis als Rauschgift zu bezeichnen . 
#2481087 Vorallem finanziert das Gras aus der Apotheke nicht noch direkt organisierte Kriminalität mit . Hört < doch > bitte auf mit diesem " organisierte Kriminilatät " Prohibitions - Gerede . Das ist billige 
#2481203 vergraben hat und durchgehend qualität liefert . Wenn du so connections hast , dann gern < doch > . Aber das werden die wenigsten haben . Die kaufen aus Gewohnheit weiter Straßengras und 
#2481924 schon von Menschen aus dem wissenschaftlichen Spektrum erwarten . Aber Rücknahme der Teillegalisierung delegitimisiert sie < doch > auch für viele ? Und zwar gerade , weil sie sich aussuchen wo sie einen 
#2482163 ein signifikanter Anteil hier selbst konsumiert . Und dabei ist auch jedes Argument ala ist < doch > viel weniger schlimm als Alkohol egal , es geht rein um den Vergleich ist ein 
#2483218 spielt aber dann auch mal gerne eben ganz andere Drogen geballert werden . Das sind < doch > aber whataboutism , viel Alkohol bleibt viel Alkohol , die Folgen ändern sich nicht nur 
#2483725 Der durchschnittliche ** Konsum anderer alkoholischer Getränke blieb in den vergangenen Jahren relativ konstant** . < Doch > auch bei einem relativen Rückgang bleibt der Alkoholmissbrauch in Deutschland ein gesellschaftliches und gesundheitliches Problem 
#2483747 der Alkoholmissbrauch in Deutschland ein gesellschaftliches und gesundheitliches Problem . https://de.statista.com/statistik/daten/studie/5384/umfrage/verbrauch-je-einwohner-an-alkohol-in-deutschland-seit-1990/ Wieso ? Das ist < doch > ein Kulturgut und kein Suchtmittel . /s Ich lass mir doch miene bayrische lebensfreude nicht 
#2483758 Wieso ? Das ist doch ein Kulturgut und kein Suchtmittel . /s Ich lass mir < doch > miene bayrische lebensfreude nicht verbieten ! Wenn ich am an dem Feierabend mich mit 6 
#2483782 am an dem Feierabend mich mit 6 Bier zu Hause totsaufen kann dann ist das < doch > eine tolle Tradition ! /S Dwr Großteil der.von dieser Lobbyorganisation Vertretenen sauft doch selber in 
#2483795 ist das doch eine tolle Tradition ! /S Dwr Großteil der.von dieser Lobbyorganisation Vertretenen sauft < doch > selber in der Freizeit Vielleicht sollten wir einfavh de Diskursverfall annehmen und von Junkies in 
#2483870 man selbst das Rezept schreiben kann . Ohne Scheiss , so langsam kommt man sich < doch > verarscht vor Ps : Hol mir ma ne Flasche Bier , sonst streik ich hier 
#2484019 erwähnt werden wie schlecht Alkohol ist , wenn das Thema Gras aufkommt . Es geht < doch > keineswegs darum , dass man Graskonsum nicht kritisch hinterfragen will . Aber wenn ich eine 
#2484221 das andere nicht muss man das schon erwähnen . Sowas nennt sich Willkür >7 B < Doch > der Whataboutism ist hier definitiv angebracht . Denn beides sind Rauschmittel , nur das Alkohol 
#2484330 Bei dem Alkohol sieht die Ärztekammer keinen Handlungsbedarf ? Na dann hoch die Tassen & < Doch > , darüber wurde letztens erst berichtet . &gt ; Die gesundheitlichen und gesellschaftlichen Schäden sind 
#2485905 der Kritiker der Legalisierung . [ https://www.konturen.de/fachbeitraege/cannabislegalisierung-in-kanada-seit-2018/ ]( https://www.konturen.de/fachbeitraege/cannabislegalisierung-in-kanada-seit-2018/ ) Ähm , aber Ausland ist < doch > was ganz anderes . Wo kommen wir denn da hin , wenn wir versuchen würden 
#2485934 versuchen würden , vom von dem Ausland zu lernen ? Eigentlich wissen und können wir < doch > alles besser . Wir müssen doch für alles selbst jahrelange , teure Machbarkeitsstudien durchführen und 
#2485940 Ausland zu lernen ? Eigentlich wissen und können wir doch alles besser . Wir müssen < doch > für alles selbst jahrelange , teure Machbarkeitsstudien durchführen und dann nochmal jahrelange eigene Pilottests machen 
#2485960 , teure Machbarkeitsstudien durchführen und dann nochmal jahrelange eigene Pilottests machen , sonst wird das < doch > nichts , oder ? &gt ; Eigentlich wissen und können wir doch alles besser . 
#2485972 sonst wird das doch nichts , oder ? &gt ; Eigentlich wissen und können wir < doch > alles besser . Etwas ab davon , aber ich habe gestern das Interview von Olaf 
#2486477 glaubst also was in den Niederlanden passiert ist wegen Gras ? Und wenn es eventuell < doch > wegen Gras ist , dann liegt das an dem monumental dämlichen niederländischen Legalisierungsmodell . Verkauf 
#2486792 man sich dann auch wirklich Doktor nennen kann . Außerdem sind die Folgen des Gesetzes < doch > noch gar nicht in Kraft . Der erste CannabisClub hat doch erst vor ein paar 
#2486803 die Folgen des Gesetzes doch noch gar nicht in Kraft . Der erste CannabisClub hat < doch > erst vor ein paar Tagen in Bielefeld das erste Mal Gras ausgegeben oder ? Da 
#2487281 finden können . Korrupte Organisation bezahlt von einer der mächtigsten Lobbies . Die gab es < doch > schon vorher ! Auslösen von Psychosen , besonders bei genetischer prädisposition , aufheben der Verbindung 
#2487942 dem Rande , ich verstehe nicht wie die Bundesärztekammer sowas fordern kann , die müssten < doch > am an dem besten wissen dass eine Substanz immer dann gefährlicher wird wenn sie verboten 
#2487982 mit Blei gestrecktes Gras aus dem Park ist dann okey ? " Ein Problem ist < doch > auch , dass durch Kriminalisierung die Hemmschwelle total hoch ist , sich Hilfe zu suchen 
#2488010 Hilfe zu suchen , wenn man tatsächlich problematisches Konsumverhalten entwickelt . Du kannst als Arzt < doch > nicht wollen , dass Menschen krank werden , aber sich aus Angst vor rechtlichen Konsequenzen 
#2488380 was auch immer das blaue Hirn in dem Moment so rauspressen könnte , ich weiß < doch > auch nicht . Und wir reden hier von Leuten , die glauben , Biobeutel wurden 
#2488717 hier halt auch Gras her , Problem gelöst , oh Moment ... Das tun wir < doch > seit einigen Monaten > Wird hier nicht auch medizinisches Cannabis hergestellt ? Die Pusher wollen 
#2489380 zu . Und ja man sollte auch über Alkohol reden aber darum geht es hier < doch > nicht ? Weil dieser Vogel auch sonst für so gute Vorschläge bekannt ist , wie 
#2489858 Drogen konsumieren können wenn mir der Sinn danach steht . Beim Bei dem Alkohol wird < doch > auch sichergestellt daß ich kein Blindmacher zu kaufen bekomme . Die Bundesärztekammer ist in dieser 
#2490408 was da los war alles . Hausärzte haben mich leider immer mit " sie sind < doch > jung und sehen gerade gesund aus " nach Hause geschickt . Ja wenn ich auf 
#2492228 nach wenigen Jahren gesellschaftliche Wirkung ]( https://www.tagesschau.de/ausland/europa/grossbritannien-zuckersteuer-102.html ) . Gibts ne Apothekerlobby ? Die werden < doch > hart dagegen sein & als ich letztens in der Cannabis Apotheke meines Vertrauens war , 
#2492259 riesige Schlange , hier mal 300 ¬ , da mal 200 ¬ . Da wird < doch > bestimmt der ein oder andere Apothekenbesitzer nen paar Kreuzchen mehr im in dem Porsche Konfigurator 
#2492588 " abgetan und in den Müll geworfen ? Besonders heutzutage könnte man so eine Email < doch > prima individuell von ChatGPT oder sowas schreiben lassen um das zu verhindern ... Ich kann 
#2493240 Klar gesünder wäre es wenn keiner je Drogen nehmen würde , aber vielleicht ist ja < doch > eine individuelle Entscheidung mündiger volljähriger Bürger ob man es möchte oder nicht und nicht Aufgabe 
#2493295 Konservativen und Rassisten zur zu der Gängelung Linker und Personen mit Migrationshintergrund . Es ist < doch > nicht so schwer verdammt nochmal . Erlaubt den Verkauf von Cannabis in all seinen Formen 
#2493722 bedenken , dass Alkohol und Tabakwaren zwischen 50% und 70% besteuert werden . Naja , < doch > . Der Apothekenmarkt für Cannabis ist seit April vollkommen exploditert , und da wird auf 
#2493983 aktiv bleiben und es in mancher Hinsicht leichter haben als zuvor - dafür gibt es < doch > dann sicherlich auch Belege , oder ? Warum wird dieses Positionspapier eigentlich dann nicht auch 
#2495313 Tabak höher versteuern . Wenn es um die ( körperliche ) Gesundheit geht sollte es < doch > gerade anders herum sein Können solche lobby gruppen einfach irgendwas herum schreien ohne statistiken oder 
#2495977 entlastung der Strafverfolgung und was hat sich bei dem organisierten Verbrechen geändert . Die haben < doch > bestimmt eine wissenschaftliches Monitoring , all dieser Parameter . Darüber könnte man dann Diskutieren , 
#2496754 geschlossen hat keine sinnvolle Strategie der Prävention ist Und ich fordere : Legalize it Ist < doch > logisch . Wir müssen wieder dreckiges Gras rauchen damit wir krank werden . Ist doch 
#2496769 doch logisch . Wir müssen wieder dreckiges Gras rauchen damit wir krank werden . Ist < doch > das was Ärzte wollen /s Wenn dafür gleichzeitig auch Alkohol verboten wird , bin ich 
#2497394 du ein Positionspapier ohne es zu lesen ? [ deleted ] Lasst die Leute sich < doch > berauschen womit Sie wollen . Wenn das wirklich zurück genommen wird , ist es oberlächerlich 
#2497475 ohne mich damit näher auseinandergesetzt zu haben eigentlich nachvollziehbar . Immerhin sollen durch diese Steuern < doch > zumindest teilweise die negativen externen Effekte , die höheren Kosten für die Allgemeinheit durch höheres 
#2497575 juristisch zu bewerten ist bzw . wie die Erfolgsaussichten darauf aussehen ? Da wird es < doch > sicherlich bestimmte Hürden und notwendige Begründungen geben müssen , die ein Verbot und wiederaufnahme ins 
#2498216 ordentlich geshamed werden können . Erst Cannabis erlauben , jetzt zurücknehmen , saufen ist dann < doch > immer noch in Ordnung . Was ein lächerliches Affentheather Verkauft den Kram endlich und nutzt 
#2498246 nutzt die 15 Milliarden Steuereinnahmen pro Jahr für was sinnvolles , Portugal und Tschechien sind < doch > langjährige Beispiele ... Ich denke , dass ja vor allem die Umsetzung der Legalisierung kritisiert 
#2498424 . Wie soll man das mit dem mangelnden Jugendschutz bei Cannabis verstehen ? Das ist < doch > bereits so streng wie irgendwie möglich umgesetzt . So streng , dass man als Konsument 
#2499713 dass " Iron Sky " auf ntv lief Ü Die Bild " Zeitung " würde < doch > niemals lügen : https://bildblog.de/wp-content/irre3.jpg https://bildblog.de/104071/irrflug-mit-hitler-ufo/ Und dann kommt Hitlers Flugglocke von N24 " Start up 
#2499754 /s Frisch aus Neuschwabenland ! Mira 163 wird ein Erfolg ? Nich dein Ernst ># < Doch > voll sein Wernher ! Fun Fakt : Wernher von Braun hat ungefähr genau so viel 
#2500380 mühelos mehr Sprengkraft als sämtliche im in dem zweiten Weltkrieg _insgesamt_ verschossene Munition . Hat < doch > beim bei dem Volkswagen auch geklappt , warum nicht auch bei der Reichsflugscheibe versuchen . 
#2500429 erfolgt . Firma sitzt aber in Bremen , der fliegt nur in Peenemünde Es gab < doch > schon mal ein - kurze Zeit später allerdings gescheitertes - deutsches Start-up , dass eine 
#2503504 geheult wird das Deutschland nichts mehr entwickelt und keine Innovationen mehr bringt aber wenn dann < doch > mal was läuft wird geheult dass das keiner will und es alles nutzlos ist . 
#2504031 Geschichte , und so sehr sich wahrscheinlich gehässig darüber lustig gemacht wird , ist es < doch > irgendwie auch traurig und tragisch . Zeigt eben , dass Geistliche auch nur Menschen wie 
#2504216 aber auch in die Kirche gezwungen , heute macht man den Job ja aber wohl < doch > eher aus eigenem Willen und weiß worauf man sich einlässt Ja , man weiß , 
#2504561 Nicht OP , aber in meiner norddeutschen Aussprache passt das schon irgendwie . Das ist < doch > quatsch . Niemand erwartet , dass es auf 0 runter geht . Aber ich hab 
#2504698 auch nix gehässig dran zu finden . Das sind zwei erwachsene Menschen . Mir ist < doch > scheißegal , was die Kirche dazu sagt . Ich finde es beinahe schon mutig , 
#2504890 auch ein Stigma . &gt ; Da ist auch nix gehässig dran zu finden . < Doch > , die Heuchelei . Als Mann einer Organisation anzugehören die gegen Schwule hetzt und selber 
#2505837 jetzt sollten sich endlich mal offiziell in einen gay sex club umformieren . Das wird < doch > langsam lächerlich ... holyghostsexpositivity und so . Die einzige Frage die ich dazu habe ist 
#2507127 . Deshalb bin ich auf Reddit und wollte nur Links posten Aber nun schreibe ich < doch > vor allem Kommentare Hat mich nochmal dran erinnert , auch mal den Account zu löschen 
#2507219 nutzlos , seit man da keine Tweets mehr lesen kann , ohne sich anzumelden . < Doch > , den " Tweet " lesen geht zumindest bei mir noch . Nur den Crypto 
#2507509 schon seit der Übernahme durch Elmo nicht mehr auf Twitter & Sollen sich die Rechten < doch > gegenseitig anlügen . Sobald sich die wichtigen zivilen Akteuere von Twitter zurückgezogen haben quillt doch 
#2507524 doch gegenseitig anlügen . Sobald sich die wichtigen zivilen Akteuere von Twitter zurückgezogen haben quillt < doch > der Laden voller Bullshit über . Es wird dann niemand auf die Idee kommen dort 
#2507744 schon mehr als rentiert . ( Nicht wirtschaftlich natürlich , aber bezüglich Reichweite ) . < Doch > ... auch wirtschaftlich . Nach der Wahl von Trump ist der Wert von Elon Musks 
#2508047 meiden sollte , das Frau Chebli als Beispiel dafür genommen wird , finde ich dann < doch > sehr amüsant . Hab sie jetzt nicht als besonnene Twitterin im in dem Kopf . 
#2508492 Mastodon nicht mehr ganz so furchtbar ist , wie vor drei , vier Jahren ist's < doch > noch immer echt umständlich . Es gibt auch eine sehr gute Bridge zwischen beiden , 
#2509897 zu dem Text des Artikels zu kommen . &gt ; BSW zersplittert Also war es < doch > eine linke Partei ! Ich zucke jedes Mal zusammen , wenn BSW als links bezeichnet 
#2510324 , haben auch die Kinder reicher Eltern mehr Anrecht auf Reichtum als andere . Insofern < doch > , harte Migrationspolitik ist rechts . Inhärent . Ich bin ehrlicherweise nicht so tief drin 
#2510389 in unseren Breitengraden , ja auch mehrheitlich den bewaffneten Kampf ab . Auch das ist < doch > aber nicht immer so gewesen , da haben sich die Vorstellungen eventuell einfach verschoben ? 
#2510570 gibt schon Gründe trotz Egalität noch Staaten zu erhalten &gt ; &gt ; Ich argumentiere < doch > überhaupt nicht gegen die Existenz von Staaten . Dessen Existenz und der Zugang zu ihnen 
#2510988 derzeit wenige linke Politiken in der Migrationsdebatte . Aber sowieso egal , da man sich < doch > eigentlich schon auf die Umsetzung des GEAS geeinigt hatte und man die Verordnungen umsetzen muss 
#2511999 Marx war ein schlauer Kerl . Kommt darauf an , ob man eine internationale oder < doch > nur nationale Auslegung des Sozialismus anstrebt . Der Marx z.B. hat ja sehr viel Wert 
#2512048 es Überschneidungen zwischen denen gibt die bedingungslose Unterstützung in der Ukraine fordern , aber dann < doch > Nationalstaaten kategorisch ablehnen . Der Widerspruch wird dann nicht gesehen . Hufeisentheorie ? ! Seit 
#2512595 sozial-nationales Konstrukt und sein Erfolg innerhalb der früher vom von dem linken Rand bedienten Klientel < doch > sehr entlarvend dafür , daß es auch im in dem linken Randbereich den meisten nie 
#2514480 Probleme mit der Einordnung ? iirc ist die historische Bezeichnung " Querfront " Die haben < doch > letztens gesagt sie sind keine linke partei Naja die sind halt so links , dass 
#2514714 fällt mir auf : Was sollen eigentlich Abschiebungen überhaupt bringen bei Schwerkriminellen ? Die kommen < doch > sofort zurück und tauchen unter . Solche Fälle hatten wir sogar schon . Wir haben 
#2514773 gibt ? Einen Deutschen aus Wermelskirchen , der in Berlin Verbrechen begeht , schickt man < doch > auch nicht einfach zurück nach Wermelskirchen . Und man fängt auch nicht an , alle 
#2516109 Volksfront von Judea " Zwischenruf : Spalter " , anderer Sprecher : aber wir sind < doch > die Volksfront von Juden . Vorheriger Sprecher : aber ich dachte wir wären die populäre 
#2516617 nach dem durch Umfragen abgeprüftem " Volkswillen " agiert wird . Fairerweise : Das ist < doch > immer eine Gratwanderung , oder ? Einerseits wollen " wir " Parteien und PolitikerInnen mit 
#2517098 ? Sind ja auch beide autoritäre Populisten >7 B Links , Rechts , das sind < doch > bürgerliche Kategorien ! Tatsächlich sehe ich diese Diversifizierung seit dem BSW nicht mehr als eine 
#2518122 offen zu , korrupt zu sein - ist einfach eine andere welt Dabei hat Sarah < doch > mit dem Namen klar gemacht wer hier das sagen hat oder ? Das was Ich 
#2519711 nicht gut . Ja das habe ich verstanden . Oh nein , eine Politikerin tritt < doch > tatsächlich zu einer Wahl an , um danach zu regieren . Wie skandalös ! Es 
#2520141 eigene Partei noch bevor sie sich vollständig gebildet hat . Okay aber dann lass uns < doch > diese Praxis kritisieren und nicht die Theorie . Es ist gut , dass dieser Hegemonie 
#2520856 Leben vorbeilaufen . Russische Balkone sind wirklich gefährlich geworden die letzten Jahre . Man möchte < doch > meinen , dass Geheimdienste da irgendwie kreativer sind was Todesursachen angeht . Oder es ist 
#2521339 ganz oben . Du meinst über " natürlicher Tod " ? Tod durch Schwerkraft ist < doch > natürlich , zumindest irgendwie . Die Erdanziehungskraft ist natürlich , also alles korrekt . Jain 
#2522213 lassen sich gegenwärtig nicht überprüfen " Ist alles was dem Spiegel dazu einfällt ? Ist < doch > lächerlich . Sind ja bekannterweise ziemlich ungeschickt diese Ballett - tänzer , die Story checkt 
#2522357 so beseitigen will , dass man denkt der Staat war es . Da brauch man < doch > keine Fenster ? Effektiv kann man so alle staatlichen Morde tracken , man muss nur 
#2522464 , dass man gegen den russischen Staat und Putin nichts öffentlich sagt . Wer es < doch > tut , wird aus dem Fenster fallen . Das ist eine These , ist das 
#2523118 belegbar . Aber die Indizien , sprich zeitliche Korrelation mit Bekanntwerden öffentlicher Kritik spricht eben < doch > dafür daß es mehr als nur Zufall ist . Zumindest in der Häufigkeit . Dies 
#2523156 was definitiv nicht nur Zufall auch nicht bloß bauliche Mangel . Dazu korreliert es eben < doch > zu sehr mit der Kritik der betroffen Opfer ... Ob du das jetzt als Erklärung 
#2523404 Selbstmord dabei sein , aber es gibt Fälle in denen die Beteiligung des russischen Geheimdienstes < doch > zumindest sehr wahrscheinlich ist und in der eben auch jemand " unglücklich " aus dem 
#2524226 Russlands high Society zu sein . Wow niemand hatte das vorhergesehen Putler mal wieder Ist < doch > kein Alter , um vom von dem Balkon zu fallen . Komisch . Die baulichen 
#2524333 und dennoch seinen Mut , offen gegen den Ukrainekrieg zu sprechen . Schön , wie < doch > die Empathie in diesem Forum aufrecht gehalten wird . Da weiß man ja , dass 
#2524409 . Der Fenstersturz gehört in Russland mittlerweile zur zu der natürlichen Todesursache . Könnten sich < doch > mal was anderes als nen Balkon ausdenken . Ist mittlerweile kaum auffällig wie viele da 
#2524461 Ungeschicklichkeit und ihre mangelnde Körperkontrolle gradezu berüchtigt . Kannste nix machen ... So langsam weiß < doch > wirklich jeder , was " aus dem Fenster gestürzt " bedeutet . Warum wird das 
#2525146 auch nur irgendeine Beschwerde Erfolg haben könnte , würde mich das sehr wundern . Hat < doch > schon Erfolg : Seine Einstellung ist öffentlich geworden , viele bekommen es mit . Nicht 
#2526363 wenn es 1:1 Cover sind , der Urheber nichts dagegen tun kann . Daher konnte < doch > auch Heino bspw . die Beginner und die Ärzte vor ein paar Jahren covern , 
#2527413 . Ich finde das auch ganz abstoßend Ich hatte wirklich gedacht Harris gewinnt Bin dann < doch > der Echo Chamber auf den Leim Gegangen Same . Vor allem all die Berichte von 
#2527678 , die sind auch nur eine echo chamber und nicht wirklich relevant . Aber schau < doch > raus ! Sie sind schon da , überall ! Und sie meinen es ernst . 
#2528568 dem Bre springt mein Gaydar bis zum zu dem Anschlag aus . Der Typ ist < doch > im in dem Schrank . Einer dieser Online - Nazis hat auch direkt nach dem 
#2528988 diesem Subreddit oder generell auf Reddit zuzuordnen sind ) auf " Haha , der ist < doch > schwul " oder " Hehe der hat nen kleinen Schwanz " oder " Hihi der 
#2529116 Selbstgerechtigkeit der politischen Linken einfach leid . &gt ; auf " Haha , der ist < doch > schwul " oder " Hehe der hat nen kleinen Schwanz " oder " Hihi der 
#2529261 Sexualitäten und Geschlechter gepocht wird , ist es scheinheilig , im in dem Streit dann < doch > genau wieder auf das Äußere und die sexuelle Orientierung abzuzielen . Endlich wieder auf Argumente 
#2529396 wird ( siehe zB die Remigrations - Debatte mit dem " well , wir meinten < doch > nur illegale Einwanderer , großes Indidaner - Ehrenwort " ) Kompromisse mit ner Seite die 
#2529681 seine vermeintliche Sexualität nicht deswegen zum zu dem Thema machst , weil " du bist < doch > schwul " nicht so eine wunderschön simple Beleidigung ist ? Natürlich wirst du dich jetzt 
#2530449 als 2020 . Die haben Harris gesehen und sich gedacht : Nee , dann diesmal < doch > lieber ein frauenverachtender Vergewaltiger . Irgendwann kann man den Leuten einfach nicht mehr helfen & 
#2530871 Bgriffe dabei . Ich hasse diese Welt . Ich ertappe mich dabei , mir klammheimlich < doch > einen Sieg der AfD zu wünschen , damit diese Idioten die Folgen ihrer Wahl als 
#2530922 und der ¬dU . Allerdings sagt mir meine Ratio , dass ich mir das lieber < doch > nicht wünschen sollte , auch wenn die Vorstellung ein bisschen erheiternd ist . scratch a 
#2531011 , aber spätestens seit gestern wird das nochmal viel schneller viel übler werden . Oh < doch > . Für arabische und muslimische Menschen die wird es dann erst richtig unangenehm . Hey 
#2531301 , die seine Irrationalität und Wechselhaftigkeit zum zu dem Pluspunkt verdrehen . Er könnte ja < doch > noch pro Palästina werden . Beide Seiten haben Wähler verloren . Edit : Zahlen stimmen 
#2531544 Leuten auf der anderen Seite des Globus ist halt wichtiger als das eigene . Oder < doch > eher " ach , keine Lust zu wählen " . Ja , aber Trump meint 
#2531561 " ach , keine Lust zu wählen " . Ja , aber Trump meint das < doch > nicht so ! /s Ja bei linken Muslimen wurde Jill Stein gewählt Was Trump in 
#2533923 bekämpfen , erodiert das *ebenfalls * die Demokratie und die Freiheit . ( Das ist < doch > die grosse Crux der freien Staaten , die sich für/bei autoritären Regimen schlichtweg nicht stellt 
#2534837 . Hat sich vermutlich noch nie jemand grundlegend Gedanken drüber gemacht , weil der Fall < doch > eher unwahrscheinlich ist . Wenn man sich den Stress mit der Verfassung überhaupt machen möchte 
#2535538 er kann wieder kandidieren und gewinnt komischerweise mit 120% . moment , das kennt man < doch > irgendwo her ... Sein Vater ist doch irgendwas mit über 90 geworden . Trump wird 
#2535545 mit 120% . moment , das kennt man doch irgendwo her ... Sein Vater ist < doch > irgendwas mit über 90 geworden . Trump wird uns noch lange erhalten bleiben , keine 
#2536854 , dass man nicht berücksichtigt wird oder auf Besserung zu hoffen , nur um dann < doch > enttäuscht zu werden - kann sich jeder selbst aussuchen . Und nur so nebenbei : 
#2536970 sollte sie dann aber jemanden wählen , der sie explizit nicht anspricht , das wäre < doch > genauso dumm . Die ( relativ gesehen ) linken Parteien müssen sich endlich von dieser 
#2537056 mit Kampagnengeld bezahlt . Die Tatsache , dass Trump so klar gewonnen hat müsste dir < doch > zeigen , dass dieses Framing als Schwerverbrecher nicht funktioniert ... das ist nur eines seiner 
#2537304 oder die McCarthy Ära überstanden hat . Vielleicht ist es am an dem Ende dann < doch > auch nur ein großer Rückschritt ? Oder die USA ist dauerhaft und nachhaltig gefickt , 
#2537378 ich konnte mir nicht vorstellen , das Trump noch einmal gewinnt , dass er es < doch > getan hat zeigt mir , dass diese Echoblase in der ich war , doch zu 
#2537392 es doch getan hat zeigt mir , dass diese Echoblase in der ich war , < doch > zu stark war und meine Fähigkeit , die Zukunft vorherzusagen , wirklich sehr scheiße ist 
#2537582 sie einstellen zu lassen . DeR mAcHt NuR wItZe UnD mEiNt DaS nIcHt So iSt < dOcH > tOlL dAs eNdLiCh mAl JeMaNd oFfEn sPrIcHt wenn emotionale statt rationale Wahlentscheidungen überwiegen Hat 1935 
#2537716 den Begriff Demokratie erklären sollen . Dieses komplexe Wertesystem , was dahinter steht , kann < doch > kaum jemand ansatzweise fundiert erklären neben Studierten oder Abiturienten . Was ich sagen will : 
#2537734 ansatzweise fundiert erklären neben Studierten oder Abiturienten . Was ich sagen will : Viele wissen < doch > gar nicht , was es zu schützen gilt , da sie das Gebilde dahinter gar 
#2538859 bisschen so wie die Wahrnehmung , dass die Ausbrüche von Vogelgrippe , Schweinegruppe oder sonstwas < doch > im in dem Endeffekt " halb so schlimm " und " Panikmache " gewesen sind 
#2539877 [ removed ] Das wird wirklich noch super da drüben ! Da würde ich mich < doch > als Aller Erstes fragen woher ein anonymer Anrufer meine persönliche Nummer und Vermeintliche Rassenzugehörigkeit hat 
#2541414 . Generation Türken wählen die AfD Verstehe den Aufruhr nicht , da haben viele schwarze < doch > für gewählt ? Und viele andere sind einfach zuhause geblieben . /s Rassistisches Ragebaiting in 
#2542135 der Pfad zu mannigfaltigen Fähigkeiten , welche manche von uns für unnatürlich halten . Ist < doch > alles die gleiche Suppe . Naja , den gleichen Gesichtsausdruck wie Palpatine hat der Olaf 
#2542363 Schwarz Rot Grün , viel Auswahl hat die Union ja nicht außer sie lassen halt < doch > alle Skrupel fallen . Pistorius würde nicht mal verlieren . FDP hat komplett den Schaden 
#2542493 vergessen haben . Als ob das wirklich was tut zum zu dem Thema was nun < doch > gewählt wird . Die Leute stehen nicht vor der Wahlurne und wählen nur Gesichter . 
#2542590 Fenster rechtzeitig durchzieht , oder mal eben schnell bei vorgezogenen Neuwahlen . Da stehen halt < doch > auch das pro " zeigen das man was ändern muss " gegen das contra " 
#2542646 message . Ah , die deutsche Eurovision Song Contest Strategie Juniorpartner in einer GroKo war < doch > eigentlich voll geil für die SPD . Die SPD in der GroKo war außerordentlich erfolgreich 
#2543740 blockiert . Wird sich zeigen wie gut das bei den Wählern ankommt . Merz wird < doch > extra Kandidat weil er einfach mal gar keinen Humor hat . Verstehe bis heute nicht 
#2544661 BSW und Links , guter Witz BSW hat mir aufgezeigt , dass die Hufeisentheorie vielleicht < doch > nicht so bescheuert ist , wie ich ursprünglich dachte . Also hälst du die für 
#2544929 abzüglich blau-weissem Parasiten ) betrieben , wie es mittlerweile der Fall ist . Das ist < doch > das Problem - womit sich auch die SPD schwer tut : Egal welche Entscheidung sie 
#2545097 das macht . Der Mann hat das Charisma von einem Pappaufsteller und das müssen die < doch > genauso wissen wie alle anderen auch Meine Vermutung ist , dass man Pistorious nicht verheizen 
#2545436 werden viele andere versuchen sich zu positionieren und falls Scholz durch ein Wunder oder so < doch > gewinnt , will er vielleicht sogar 2029 nochmal antreten Oder der Putin - Fanclub in 
#2546148 der breiten Masse schon einige Menschen finden die den Olaf beim bei dem zweiten Hinsehen < doch > garnicht so schlimm finden . Weil das Parteiestablishment das erwartet . Was meinst du was 
#2546477 redet Olaf Scholz an dieser Stelle immer wie im in dem Kasperletheater ? Ich muss < doch > den Anspruch an den Regierungschef der zweitgrößten demokratischen Wirtschaftsmacht haben , dass er auf Augenhöhe 
#2546885 " - Memes . >r Martin und Robert führen zusammen die Republik , man wird < doch > noch träumen dürfen . Konnte halt einfach keiner vorhersehen , dass der Schulzzug am an 
#2546904 . Konnte halt einfach keiner vorhersehen , dass der Schulzzug am an dem Ende dann < doch > Bremsen hat : ( Diese Partei hat ihren Abstieg verdient . Wie kann man so 
#2546952 wohl parteilos durch die deutsche Parteienlandschaft . Nicht das ich nicht zustimme aber das hat < doch > jetzt absolut nichts mit der Person Scholz zu tun ? Die ganze Partei ist lost 
#2547064 SPD allen Ernstes nochmal mit Scholz an obwohl so ziemlich alles dagegen spricht . Nenne < doch > bitte dazu wer die Wahl gewonnen hat . Denkst du Esken hätte gegen Laschet/Habeck gewonnen 
#2547248 bin wahrlich kein Genosse , aber was ist eigentlich aus Schulz geworden ? Der war < doch > voll der Renner . Ich hab sogar noch ein Selfie mit ihm , wo er 
#2547274 mit ihm , wo er mal bei mir in der Gegend war und der war < doch > recht beliebt , nich ? Hasten gewählt ? Das war um die 2017 & neee 
#2547859 bekommen haben . Und die Piraten immerhin noch fast 1 Million ) Inhaltlich wäre Pistorius < doch > konservativer als Scholz Die Linke ist bis auf ihre Positionen zu Waffenlieferungen an die Ukraine 
#2547993 und dass in diesen Wahlkreisen die Leute vor ihrer eigenen Dummheit bewahrt bleiben . Leider < doch > ? https://www.wahlrecht.de/umfragen/ AfD ist zweitstärkste Partei in allen Umfragen . Die Antwort auf diese Frage 
#2550145 jenseits der 40k ist . Sorry wenn ich jetzt dumm Frage aber die SPD wollte < doch > die Steuer insoweit anpassen das der spitzensteuersatz später steigt . Und nochmal sorry : 100k 
#2550326 ein Gesetz zur zu der Abschaffung der kalten Progression . Könnten alle dafür stimmen . < Doch > , natürlich . Außer du meinst 40k im in dem Monat . https://www.wiwo.de/politik/deutschland/bundestagswahl-2025-mindestlohn-hoehere-steuern-e-auto-praemie-so-will-die-spd-punkten/30036936.html Es haben 
#2550924 Olaf , findet der sogar lustig :D Ich bin schockiert ! Die Presse hat mir < doch > die ganze Zeit versucht Pistorius zu verkaufen , obwohl dieser nur 50 mal gesagt hat 
#2551651 Wähler bloß am an dem Abstrafen interessiert ist ohne groß zu differenzieren . Pistorius hat < doch > nur deshalb solche Umfragewerte weil er ein quasi unbeschriebenes Blatt ist in den jeder reinprojizieren 
#2552127 , mir wird bei dieser Vorstellung selbst ein wenig übel ) Grüne ? Die sind < doch > eigentlich am an dem nächst besten und mit Habeck gibt es eigentlich auch einen stabilen 
#2552304 aber aus der Sicht von Scholz ist mir das ganze echt schleierhaft . Er wird < doch > wohl selbst wissen , dass er keine Chance hat und als Minister unter Merz will 
#2552872 . Naja vielleicht sägen sie die Esken noch ab . Aber die anderen sitzen das < doch > einfach aus Ich sehe die Schlagzeile schon vor mir : " Nach Friday - For 
#2552936 und ich hoffe dass sie nicht so einfach umfallen in Verhandlungen mit der CDU Leider < doch > , wir reden hier nunmal von den Grünen . Klassischer SPD Politikansatz . Hat nicht 
#2553142 dass die die Zeichen der Zeit gehört haben . Falls du Kinder hast , indoktriniere < doch > bitte die anderem Eltern , aus der Schule etc :D CumEx Scholz mit Gedächtnislücken . 
#2553249 dem Kartenspiel , wenn du weißt , dass du den Stich verlieren wirst , aber < doch > bedienen musst ? Was schmeißt du dann ab ? Sicher nichts hohes . ( o°¡° 
#2553334 Stimmen an die Grünen verliert wäre zumindest der Vizekanzlerposten wieder realistisch drin . Nein ! < Doch > ! Oooh ! Naja , ehrlich , wen soll die Partei denn aufstellen ? Die 
#2553585 wenig brauchen , aber Russland und die USA haben gezeigt , dass wir es eben < doch > brauchen . Diplomatie muss nach wie vor der erste Weg sein , aber die Bundeswehr 
#2555022 Merz als Kanzler vor , oder ? Das mit Scholz keine Mehrheit bekommt , wissen < doch > alle , oder ? Es ist so armselig . Katastrophe .... SPD nominiert ~~ Olaf 
#2555312 nach der nächsten aus und sind an gefühlt 99.9% der Probleme selbst Schuld . Probierts < doch > einfach mal und schreibt die Themen nieder , die Euch maximal beängstigen oder aufregen und 
#2556383 , also gibts Merz . Tolle Wurst , SPD . Vielen Dank . Dann wähl < doch > Habeck oder Scholz und wichtiger noch : rede mit SchMerz Wählern das auch zu tun 
#2557410 mit Social Media funktionieren . Edit : typo Des weiteren ist die ' News ' < doch > schon wieder alt . Alter Hut Die Bilder waren übrigens im in dem Gegensatz zu 
#2557910 , alten Mann , dass Bilder seiner viel jüngeren Frau herumkursieren ! Sie hat ihm < doch > immer gesagt , dass sie aus Liebe zusammen sind ... Die war kein Topmodel , 
#2559202 voller alter Playboy Hefte . Und nun kniet nieder . Du kannst von den Leuten < doch > nicht erwarten dass sie mehr als die Überschrift lesen , bevor sie ihre Analyse verfassen 
#2559264 , bis du meinen Kommentar dazu verstanden hast . Dann schauen wir uns die Überschrift < doch > mal an : &gt ; Russisches Staatsfernsehen zeigt Nacktbilder von Melania Trump Offenbar hast du 
#2559341 euch alle ich habe ihn in der Hand " von Putin . Hätten die Demokraten < doch > gar nicht machen müssen , die Bilder sind und waren für jeden zugänglich im in 
#2559655 , wird was wahres dran sein . 28 Jungfrauen . Wobei der orangene Pimmel bekommt < doch > gar keinen hoch . Wäre auch mein Tipp , andeutung von Kompromat was er noch 
#2559872 Versuch , künstlich etwas aufzuheizen , was längst kalt ist . Also ehrlich , kommt < doch > mal alle wieder runter und spart euch die künstliche Empörung . Das bringt weder politischen 
#2560171 . Ganz ehrlich : Trump ist so verquer in seiner Denke , der freut sich < doch > bestimmt darüber , dass er sie noch mal so leicht bekleidet sieht .. Quelle ? 
#2560237 " That's disgusting . Where ? Maimai . " Nacktbilder von Trunp , das wäre < doch > was.....aber alte verjährte Bilder der Gattin ..na ja ( 1 ) Sexualstraftâter , der mit 
#2561429 die Ente kommt aus der Fertigpackung . Das ist ja zu erwarten . Es ist < doch > ein großer Unterschied , ob ich bei einem asiatischem Gastronom ein asiatisches Gericht ordere und 
#2562397 China . Ürgs . Ich würd auch keinen Spargel aus Glas kaufen , das knirscht < doch > so beim bei dem essen Bei gemischten Artikeln sollte einfach der niedrigste Standard der Zutaten 
#2562673 Label und reflektieren vielleicht darüber und denken nach , ob sie heute die Packung Hackfleisch < doch > lieber liegen lassen , weil es nur Haltungsstufe 1 oder 2 gibt oder informieren sich 
#2562699 2 gibt oder informieren sich weiter in ihrem Leben und nehmen das nächste mal lieber < doch > ein Ersatzprodukt . Dieses ganz oder gar nicht wird einfach für die Masse nicht funktionieren 
#2562860 Aber wir leben auch in einem Land wo wir penibel den Müll trennen und dann < doch > 80% davon " thermisch verwerten " . Aber das ist ja auch besser als gar 
#2563523 Konsum , sondern um seinen Job . Thanks , wenigstens gibt es hier Leute die < doch > noch in der realen Welt leben und wissen , fass gewisse Dinge nicht so einfach 
#2563820 , weil es eben transparent ist und gute Vergleichbarkeit schafft . Bei drölftausend Siegeln weiß < doch > niemand mehr , was gut klingt und was gut ist . Da bleibt dann halt 
#2565031 . Und Demeter achtet noch mehr auf das Tierwohl als normales Bio . Ist mir < doch > Latte , dass das Esoteriker sind . Guck dir halt den Link an . Das 
#2565346 Druckerei ist schuld . Oder die EU . Oder die Grünen . Die Grünen stecken < doch > sowieso hinter diesem ganzen Tierwohlzirkus . Ohne die Grünen würden die Kühe längst in unterirdischen 
#2565645 Teilen . Da kann man gar nicht anders als vom von dem Glauben abfallen . < Doch > . Man kann sich entscheiden , vegan zu leben und all das Leid zu beenden 
#2565936 gönnt , wenn man sich dann mal welches holt . Seit den Bauernprotesten wissen wir < doch > , dass Landwirte absolute Narrenfreiheit haben und Regeln eher tertiär für sie sind . Ja 
#2566505 böse . Spüli und dann Isopropanol . Vielleicht könnten wir Bleichmittel verwenden ? Das funktioniert < doch > auch gegen COVID ? Da hilft nur Brawndo . Es enthält Elektrolyte . Weil da 
#2566659 verzichtet . Das mit der Kritik an Gentechnik hab ich nie verstanden , weil sie < doch > schon seit Jahrtausenden betrieben wird . Das Züchten von Pflanzen und Tieren ist doch auch 
#2566673 sie doch schon seit Jahrtausenden betrieben wird . Das Züchten von Pflanzen und Tieren ist < doch > auch nichts anderes als Gentechnik , es dauert nur halt länger als im in dem 
#2567476 . Haltungsform 2 bescheinigt bekäme , solange man gentechnisch verändertes Futter verwendet . Man sollte < doch > meinen , dass sich bei einer Haltungsform - Kennzeichnung - so wie es überall dargestellt 
#2568156 solange es minimal aussieht wie Fleisch . Die Frage ist nicht , ob ich nicht < doch > 1kg Holzhackschnitzel für 3¬/kg bekommen könnte , sondern ob es für für 13¬/kg mittlerweile endlich 
#2568430 unnötig . Ob die Kuh ihr Leben lang nur 2 oder 3 Quadratmeter sieht ist < doch > scheiß egal . Mit der Kampagne wird mit vielen unnötigen Details von der eigentlichen Problematik 
#2569054 ) , bieten tatsächlich aber nur inkrementelle Verbesserungen für die Tiere . " Ich kaufe < doch > Haltungsform 4 , den Tieren geht es dort viel besser als bei Haltungsform 2 oder 
#2569786 in den Bauern hineinversetzen . >y Dein letzter Satz hat alles kaputt gemacht . Zerstöre < doch > nicht meinen Headcanon ! Nein . Wie kommst du dazu , das zu vermuten ? 
#2570244 weil Wasser künstlich im in dem Fleisch gebunden wird mit Enzymen - sind die Haltungsformen < doch > eh Lug und Trug . Beim Bei dem Fleischer brät wenigstens nicht soviel Wasse raus 
#2570840 , dass klassische Burger gesund sind , aber bei Hackfleisch wundert man sich ? Stimmt < doch > garnicht . Du kannst Hackfleisch absolut so zubereiten dass es eher fettarm ist - kommt 
#2571314 hat nur 98 Ungesund - Punkte , die andere hat 100 . Da nehme ich < doch > die erste und mir geht's gut ! " ) Bitte entlerne das wieder , es 
#2572189 er braucht bevor ich ihn dann irgendwann umbringe , sag ich auch " Er hatte < doch > nen gutes Leben " Ich kaufe nur 1/2 weil es dann am an dem besten 
#2572783 Ecke gerannt . Dazu noch eine Priese ' Moral &gt ; Geschmack = du bist < doch > kein unmoralischer Mensch oder ? ' und es ist beinahe fertig . Man merkt : 
#2573634 . Muss ich nicht https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC6971786/ # Gibt auch weißes Fleisch . Aja dann lass es < doch > . Alles ist gespritzt , verändert oder prozessiert . Man darf eigentlich nichts mehr essen 
#2573685 warst verwundert über den schlechten Nutri- Score von Hackfleisch &gt ; Aja dann lass es < doch > . Alles ist gespritzt , verändert oder prozessiert . Nicht alles &gt ; Man darf 
#2575716 üblich , eine Nachfrist setzen müssen . Eine Nachfrist mag üblich sein , aber ist < doch > nicht zwingend notwendig ? Vorallem wollte der Bund die Masken ja schnell haben und dafür 
#2575743 schnell haben und dafür im in dem Gegenzug viel Geld zahlen . Da macht das < doch > einfach null Sinn , dass der Händler die einfach irgendwann später liefern kann und trotzdem 
#2575889 erfolglos sucht , wa ? Eine erwartbar allen Involvierten völlig ersichtliche Dringlichkeit der Lieferung negiert < doch > wohl offensichtlich die Anwendbarkeit des ' allgemein üblichen ' Geschäftsverkehrsgebahrens bezüglich Lieferverzögerungen ? Wenn der 
#2575934 es wurde durch explizite Formulierungen im in dem Auftrag eingeschränkt , dann hätte er es < doch > so ins in das Gesetz geschrieben . Wenn denn mal " keine Bürokratie " in 
#2576095 Naja wenn man sich anschaut , wie mittlerweile von Bürokratieabbau gesprochen wird , ist das < doch > ein reines Buzzword geworden , bei dem eigentlich oft Deregulierung gemeint ist . Eben genau 
#2577580 etwas unabhängiges wie die Verbraucherzentrale , die dann bei Bedarf auch klagen . Es kann < doch > nicht sein , dass die immer wieder damit durchkommen ... es muss doch mal Konsequenzen 
#2577593 Es kann doch nicht sein , dass die immer wieder damit durchkommen ... es muss < doch > mal Konsequenzen geben ... Wenn es genug Wählern egal ist , dann braucht sich die 
#2577850 nie wieder ohne Dashcam ! Dachte dash cams werden hier nicht als Beweismaterial anerkannt ? < Doch > , dürfen aber nicht dauerhaft aufnehmen . Interessant , aber wie funktioniert das dann ? 
#2578079 außer es passiert etwas . Dann wird dieser Zeitraum dauerhaft gespeichert . Aber ich speichere < doch > nicht , wenn es in diesem volatilen Buffer liegt . Ich muss auf den Knopf 
#2579308 , wie Holztransporter . Oder Ziegelsteine ... Aber der arme LKW Fahrer . Die haben < doch > gar keine Möglichkeit dort herauf zu kommen . Außerdem haben die doch so Stress vom 
#2579320 . Die haben doch gar keine Möglichkeit dort herauf zu kommen . Außerdem haben die < doch > so Stress vom von dem Kunden und Arbeitgeber . Und solche Geräte zum zu dem 
#2579418 ein Alptraum , zum zu dem Glück seid ihr ok ! Liebe Autofahrer : Machts < doch > selbst auch bitte . Weiß nicht in welchem Video es war , aber Sasha von 
#2581357 republikanischen wahlkreisen hergestellt wurden , z.b. Erdnussbutter . Orban jucken die Regeln des gemeinsamen Binnenmarktes < doch > schon längst nicht mehr . In Ungarn werden aktiv europäische Unternehmen zugunsten ungarischer benachteiligt . 
#2581459 Werke in Ungarn . Das hat aber nicht den größten Einfluss . Europäische Autos haben < doch > sowieso schon so harte Tariffe in der USA , dass jeder europäischer Hersteller einfach in 
#2581875 in die richtige Richtung , auch wenn ein größerer Schritt durchaus wünschenswert wäre eröffnet der < doch > ein paar neue Möglichkeiten >Großartiges Interesse an der Rettung der Ukraine hat auch er nicht 
#2582486 ja nicht alle Eigentümer 88 jährige Omas ... Es braucht nur eine ... Die haben < doch > kein Veto - Recht . Die müsste dann ja die Mehrheit haben . Alleine wird 
#2582697 wenige geben . Die lassen sich dann ganz sicher nicht erzählen , wie toll das < doch > alles ist und sie ja bitte ihren Geldbeutel dafür aufmachen dürfen . &gt ; Besitzt 
#2582829 Mitfahrer ständig bei Freunden und Bekannten mit in der Karre . Man braucht es halt < doch > ab und an , aber lagert die Arbeit und die Investition dazu auf das Umfeld 
#2583315 des Autos planen muss , dann macht das echt keinen Spaß . Aber das ist < doch > ** DAS* * unterliegende Henne - Ei Problem . Hat keiner ein E - Aito 
#2583367 vorhandener Lademöglichkeiten kauft sich dann keiner E - Autos . &gt ; Aber das ist < doch > DAS unterliegende Henne - Ei Problem . In Städten wie Berlin ist das Problem eher 
#2583452 Arbeit zu kommen , würde ich das tun . Bei den heutigen Preisen tut sich < doch > niemand freiwillig ein Auto an . Als Schichtarbeiter habe ich aber meist keine Verbindung und 
#2583915 normaler Stellplatz kostet irgendwo zwischen 50 und 100¬/Monat. Ganz ohne Lademöglichkeit . Und damit sind < doch > alle Einsparungen wieder weg , wenn Stellplatz sonst nicht benötigt . Und das ist inwiefern 
#2583965 Stellplatz zu zahlen mieten . Und wenn die Wohnung keinen dedizierten Stellplatz hat ist es < doch > irrelevant zu meinem Kommentar oberhalb . also hier erlaubt der lokale netzbetreiber zwei walboxen pro 
#2584722 vermutlich mehr darauf das ihren Auto nichts passiert . Die meisten Leasen sich die Dinger < doch > eh . Meine Garage hat weder Licht noch Strom , ein Kabel kann ich nicht 
#2585014 dumm vom von dem Vermieter - denn der nächste der kommt fährt mit 90%iger Wahrscheinlichkeit < doch > eh ein E - Auto . Leben Leute die Wohnungen vermieten wirklich in so einer 
#2586559 ein 22 kW - Kabel gekauft . Und dann : das Drecks - Auto lädt < doch > nur mit 11 kW , BMW hat halt eine Software für alle Autos ( übrigens 
#2588087 verbringt so viel Zeit seines Lebens mit der Arbeit und dem Drumherum , sodass es < doch > irgendwie etwas erfülltes sein sollte . Ist es bei mir auch nicht immer , doch 
#2588102 doch irgendwie etwas erfülltes sein sollte . Ist es bei mir auch nicht immer , < doch > ändere ich dann etwas und es geht weiter . So auch in einer Anstellung . 
#2588742 als viel Geld . Konnte sicherlich auch gut und bequem in einem Konzern unterkommen , < doch > stören mich schon die Horrorstories von Freunden und Bekannten , die in solchen Arbeiten . 
#2593431 dem Vergleich ( und die Verwendung des Medianeinkommens ) , aber insgesamt stützt die Statistik < doch > meinen Punkt , oder ? Länder , in denen der einkommensrelativierte Strompreis günstiger ist , 
#2593947 auf die Entlagerung der Batterien spezialisieren . Tragisch wie man so uninformiert sein kann und < doch > so starke Meinungen haben kann . &gt ; Tragisch wie man so uninformiert sein kann 
#2593964 starke Meinungen haben kann . &gt ; Tragisch wie man so uninformiert sein kann und < doch > so starke Meinungen haben kann . Das zieht sich ja leider durch alle Bereiche Ich 
#2596543 verdammt gut verkauft , brachte aber keinen Gewinn . Im In dem Moment geht es < doch > aber um die Werke in Deutschland . Hier werden Premiumautos produziert die teuer sein müssen 
#2596695 In China macht im in dem Moment sogut wie keiner Gewinne . Es geht hier < doch > aber um die Werke in Deutschland und die Probleme hier haben mit China wenig zu 
#2597175 auf einem ganz anderen Niveau Oder wegen rationaler Preise . Ja , aber wir sprechen < doch > bei VW von den scheißeteuren E - Autos ? Vorurteile , die VW mit selbst 
#2597508 " sollen das sein ? Hauptsächlich wahrscheinlich Firmen die für ihre Flotte kaufen . Schau < doch > einfach selbst die Statistiken an in denen das gezeigt und eingeordnet wird . ca . 
#2597700 mir aufwändig und teuer vor . Der Akku macht beim bei dem E - Auto < doch > den großen Preisunterschied zum zu dem Verbrenner erst aus . Und er sitzt ganz unten 
#2598218 Welt . 10 dann wiederum die Genehmigung der Stadtwerke ... Ist die teuer ? Ist < doch > nur ein Formular bis 22kW anschlussleistung . Und das reicht ja auch für 2-4 wallboxen 
#2598518 auch keinen Aldi . &gt ; seit wann sprechen wir von Garagen Na du hast < doch > gesagt " keine Garagen " , um einen Punkt zu finden der gegen E spricht 
#2599319 ich ein mal im in dem Monat das Auto volltanke . Die aktuellen Modelle haben < doch > Reichweiten von >50% von dem was vergleichbare Verbrenner haben . Wenn du also 1 mal 
#2601025 nur in Apotheken bekommen . Natürlich muss das eAuto - Feld ausgebaut werden , ist < doch > aber kein Argument gegen eAutos als solches . " Geld mit obsoleter Technik verschwenden " 
#2602319 will damit nicht sage , dass alle Alten gestrig sind . Aber die Quote ist < doch > höher . Andere alternde Gesellschaften haben dieses Problem nicht , z.B. Südkorea . In Südkorea 
#2602629 . Is aber zu teuer . Also muss weitergedieselt werden Das ganze Thema Autoindustrie ist < doch > ganz einfach : nach der Inflation seit 2021 , haben die Leute einfach kein Geld 
#2603466 klagt er denn an ? Ein paar Werkstätten ? Schwachmaten auf Twitter ? Das ist < doch > recht belanglos . So denken allerdings nicht nur einige wenige . Diese Meinung wird auch 
#2603733 aber gar nicht , seit wann das genau so ist ... Immerhin haben wir uns < doch > mal Gedanken gemacht . Waren mal Erfinder und Denker und auch Dichter . Aber heute 
#2603860 Auto springt sofort auf das Gaspedal an und es fährt sich direkter . Das geht < doch > nicht . Ich verstehe nicht weshalb die Leute , welche sich ohne viel Aufwand eine 
#2606202 laden braucht , weil alle nur ganz wenig fahren . Jetzt muss man aber vielleicht < doch > mal nach Feierabend laden , und dafür nicht 5 Blöcke weiter fahren , dafür nochmal 
#2606466 Zeit die selben Dinge tut oder die gleichen Strecken fährt , aber so ist das < doch > nicht . Es ist kompliziert . Und in solchen Gegenden zu wohnen und ein E 
#2606700 Auto besitzer stellt sein Auto ganz normal ab , wie einen Verbrenner auch . Tu < doch > jetzt nicht so , als müssten jeden Abend alle Autos plötzlich laden....so ein Blödsinn . 
#2606717 nicht so , als müssten jeden Abend alle Autos plötzlich laden....so ein Blödsinn . >Tu < doch > jetzt nicht so , als müssten jeden Abend alle Autos plötzlich laden....so ein Blödsinn . 
#2607029 will sich nicht jeder ein eAuto für 50k leisten . Gleich der erste Absatz sagt < doch > , dass das noch eine teure Anschaffung ist . Und ich lese da auch keine 
#2609001 gehts mir aber nicht . Es ist gewünscht , dass ich meinen Verbrenner , der < doch > noch etwas komfortabler ist , was das Auftanken und die Reichweite angeht , gegen ein 
#2613886 good one Steinmeier ist meiner Meinung nach Mitschuld an der aktuellen Politik , hat er < doch > damals als Linder kein Bock hatte , Merkel und Scholz zur zu der Groko gezwungen 
#2614090 [ Zeit ] ( https://www.zeit.de/kultur/2024-11/bundespraesident-frank-walter-steinmeier-marko-martin-friedliche-revolution ) , [ bz ]( https://www.berliner-zeitung.de/news/veranstaltung-zum-mauerfall-schriftsteller-marko-martin-erzuernt-bundespraesident-frank-walter-steinmeier-li.2270375 ) , etc zeigt < doch > klar , dass genau das die Essenz der Rede eben war . Dass ein Redner 
#2614238 sich ausschließlich daran aufgeilt das Steinmeier mal so richtig eins Reingewürgt wurde . das ist < doch > satire ? du wirst gefragt ob du die Rede von 57 min gehört hast und 
#2614949 Und bei Steinmeier ist es kein kleiner Fehler gewesen . Dann führ den beschissenen Arbeitsauftrag < doch > einfach mal aus , statt hier dümmlich um den heissen Brei herum zu reden . 
#2615054 in der Lage seid eine geeignetere Person zu nennen , dann wählt das nächste mal < doch > einfach irgendeine hingerotzte AI . Wer sich für katastrophale Fehler die Menschenleben kosten entschuldigt ist 
#2616703 ( die Rede war jetzt wirklich keine Diffamierung oder gar Attacke , hör sie dier < doch > nochmal an ) an der Seite dran erinnert werden können ohne jetzt wie in einer 
#2616794 es ja schon gewohnt . Ich hab mal so was gehört , das Menschen es < doch > gar nicht mögen , wenn man sie ständig mit denselben Themen belästigt , die schon 
#2616924 Hmmm& Und wer war bitte unter Merkel zweimal Außenminister ? Die SPD hat den Kuschelkurs < doch > maßgeblich mitgetragen . Mitgetragen durchaus . Wie viele andere in den Koalitionen . Aber es 
#2617410 der Autor im in dem Interview ja auch gesagt , aber da wird der Souverän < doch > auch mal Kritik üben dürfen . Journalisten sind einfach nur noch eine Farce und hat 
#2618050 damit untragbar . Sag mir etwas das nicht von jemandem kritisiert wird . Darum geht's < doch > nicht . es geht nicht um irgendwas das von irgendwem kritisiert wurde irgendwann ... Es 
#2618170 muss man kritisieren und thematisieren insbesondere wenn die SPD wieder versucht Schröder zu rehabilitieren . < Doch > , genau Datum geht es . Es gibt zu jedem Projekt/Vorhaben/Gesetz/Strategie / .... negative Meinungen 
#2619891 antisemitischer Dogwhisle zählt , ist der fast vom von dem Hocker gefallen . Man müsse < doch > nur hinfahren und sich das anschauen . Mit dem Vorwurf der Apardheit rennt man außerhalb 
#2620939 eine Nahost " Expertin " bei lanz oder maischberger , die ernsthaft meinte Intifada sei < doch > nur Steine werfen von den kleinen Jungs in Palästina ...... Ich bin jetzt kein Geschichtsexperte 
#2621568 durch alternative Medien gegen kritische Berichterstattung immunisiert . Das sagen die sogar offen . Und < doch > muss SPD oder CDU sich des Themas annehmen , eine andere Lösung gibt es nicht 
#2621617 nicht an die ganzen Einzelfälle und sobald die ersten belastbare Statistiken da sind gibt es < doch > Häufungen und statistisch überrepräsentierte Gruppen . Das führt leider auch zu einer weiteren Ablehnung und 
#2622001 ob man diese zum zu dem eigenen Vorteil instrumentalisieren kann oder nicht . Du glaubst < doch > nicht , dass Rechtsradikale sich für Opfer interessieren ? Denen geht es nur um die 
#2622618 einen Mann beleidigt hat . Ist einfach nicht relevant . Naja , der Vergleich hinkt < doch > stark , oder ? Eine Gruppe die sich über die getöteten Kinder in Gaza lustig 
#2622801 du es Wörter definitionsgemäß anzuwenden ? Pogrom , Genozid , ... diese Wörter wird man < doch > noch frei nutzen und subjektiv interpretieren dürfen!11 ! ! /s Program in Amsterdam , genozid 
#2624549 sich einige der israelischen Fans nicht mit Ruhm bekleckert haben aber die gewalttätigen Ausschreitungen gingen < doch > sehr eindeutig von der anderen Seite aus . [ removed ] >Bereits vor dem Spiel 
#2624688 Danke . So viele Kommentare hier und auch sonst überall sind so abartig einseitig Passt < doch > . Beide Seiten haben jetzt neues Material bekommen , um ihre jeweiligen Narrative zu untermauern 
#2624859 dem Allgemeinen . Das ist kein Rassismus ? Na und ? Gegen Araber sein ist < doch > okay /s [ deleted ] Und trotzdem keine Rechtfertigung für gewalttätige Selbstjustiz . Wenn jemand 
#2625852 bin ich verdammt nochmal nicht einfach nur pro - palästinensisch . Eben . Wir sagen < doch > auch nicht , dass es 1991 zu Zusammenstößen zwischen einer " Pro - Hoyerswerda - 
#2627548 ekelhaft eskalierend und mit vollkommener ignoranz bzgl . aller unschuldig beteiligten [ deleted ] Klar < doch > , du Genie . Deshalb haben die Israelis auch direkt die rassistischen Lieder rausgepackt . 
#2628218 Mitschuld am an dem Nahostkonflikt hätten . Elitär ist da nicht mehr viel . Scheiß < doch > auf die Spinner . [ removed ] [ removed ] [ removed ] [ removed 
#2628709 sterben . Verstehst du jetzt warum deine aussage hier keine liebe findet ? Erde dich < doch > bitte mal Warum können sich die leute nicht verkneifen mir immer zu unterstellen ich würde 
#2629440 wird . 1,90 große , blonde Niederländer auf der Jagd nach Juden . Oh , < doch > nicht . [ removed ] Aus dem von dir angeführten Artikel : > According to 
#2629832 Es ist nicht mal 8Uhr morgens und ich brauche harten Alkohol . real Ich hoffe < doch > das China etwas nachhilft und Harris zum zu dem Sieg verhelfen ? Denn wenn Trump 
#2631790 , hätte erwartet dass Wisconsin , Georgia und Arizona deutlich davor stehen . Dann wohl < doch > mal ein Auge auf NC haben . Fand den Artikel von Dan Pfeiffer ( PSA 
#2633696 es bei 50-50 als blau markieren . Ich glaube , da es bei den Zahlen < doch > SEHR unwahrscheinlich ist , dass es dazu kommt exakt 50:50 zu sein , hat sich 
#2635959 nun sogar ein Eichhörnchen die Wahl beeinflussen könnten . Wird ( leider ) aller Voraussicht < doch > eine knappe Wahl werden . Die Eichhörnchen - Geschichte ist mit das bescheuerste was ich 
#2636542 sogar noch Präsident . Leider wird man das kaum noch toppen können :D Das war < doch > nicht Trump , das war doch dieser lächerliche Ex - Anwalt ? Korrekt , das 
#2636548 man das kaum noch toppen können :D Das war doch nicht Trump , das war < doch > dieser lächerliche Ex - Anwalt ? Korrekt , das war Rudi Giuliani . Oh , 
#2636853 noch ein bisschen aufwand fürs Wählen aufgebracht werden muss , sehe ich viele , die < doch > zuhause sitzen bleiben . Man muss sich ja nur mal die videos von den trump 
#2638116 die Argumentation mit dem Ticket - Splitting etwas dünn . Der Artikel scheint mir da < doch > zu viel Cherrypicking zu betreiben , zumal die Senate - Map von 2020 ja auch 
#2638152 ist . Was zur zu der Hölle sind das für Achsenbeschriftungen in fig.5 ? Sieht < doch > recht sinnvoll aus ? Es finden heute 2 Wahlen in den USA statt . Die 
#2639902 Westberlin ein Militär hat ? oder zählen Ultrafans von Hertha schon als Militär ? Sag < doch > einfach das du Deutscher bist . /s Aber du wohnst nicht in den USA ? 
#2640343 Mal abgesehen davon , dass Trump unbrauchbar ist . Ist Harris besser ? Sie ist < doch > quasi die zweite Wahl , nur wegen Bidens Altersschwäche überhaupt dabei . &gt ; Ist 
#2640940 erheblichem " Herding " in vielen Umfragen ergibt sich ein plausibles Szenario in dem Harris < doch > deutlich vorne liegt . Ansonsten war ich eher pessimistisch , wenn es wirklich knapp wird 
#2641149 werden . Wenn genug Staaten da " mitmachen " , könnte am an dem Ende < doch > Trump die Mehrheit der Stimmen im in dem EC haben ... Genauer ist das [ 
#2645433 oder was ? Na was denn , der Lieferdulli der für hermes Pakete fährt lebt < doch > in seinem Van . Der hat ein Van Life . Bei dem Hermes zahlt ist 
#2645588 vom von dem Neidargument , aber bei der ständigen Lästerei über Bullibesitzer frage ich mich < doch > , ob es nicht das ist . Wer hätte nicht gern ein handliches kleines Wohnmobil 
#2646107 pusht das so extrem ? Obdachlosigkeit verharmlosen . Das Leben des Vans endete ... passt < doch > ? Ja , ist cringy aber nicht die schlimmste Überschrift Das und - meines erachtens 
#2647675 nicht das alle anderen sich so verhalten das ich keine Fehler machen kann . Ist < doch > nicht die Aufgabe des Steuerzahlers dafür zu sorgen , dass ein paar Idioten ihre Fahrzeuge 
#2647762 lahm zu legen &gt ; Weshalb man da besser Prävention betreibt &gt ; AbEr IsT < dOcH > nIcHt DiE aUfGaBe DeS sTeUeRzAhLeRs Man könnte meinen ich hätte meine vorherige Aussage ein wenig 
#2649062 Es gibt immer genügend Deppen , die trotzdem da durch fahren , weil sie da < doch > jetzt durch müssen oder weil das Navi ihnen das doch gesagt hat . Das [ 
#2649072 fahren , weil sie da doch jetzt durch müssen oder weil das Navi ihnen das < doch > gesagt hat . Das [ nicht StVO - konforme Schild ] ( https://maps.app.goo.gl/ctUzaWdbv5xyKeNP8 ) vor 
#2649499 Stehgreif sagen wie hoch euer Auto ist ? Derart niedrige Unterführungen sind in der Praxis < doch > echt selten ( ich kenne sowas eigentlich nur aus dem Mittelrheintal u. a. in Lorch 
#2651051 Menschen haben ein sehr großes Interesse ihr Geld jeglicher Kontrolle zu entziehen . Die bezahlen < doch > grade ihre Steuern für Bildung , Sicherheit , Gesundheitsversorgung , Infrastruktur usw . Steuervermeidung ist 
#2651067 grade ihre Steuern für Bildung , Sicherheit , Gesundheitsversorgung , Infrastruktur usw . Steuervermeidung ist < doch > jetzt schon ein riesen Problem . Ich hab genug am an dem Staat zu kritisieren 
#2652074 meinem ewigen Exil , und höre mit wachsendem Unmut von diesen sogenannten Reichsbürgern , die < doch > tatsächlich ein imaginäres Königreich Deutschland propagieren ! Ein Königreich ? Ohne mich , euren rechtmäßigen 
#2652922 den selben Grund für ihr Misstrauen gegen Banken . Schließt sich gegenseitig nicht aus . < Doch > schon etwas . Die Vorteile vom von dem Bargeld gibt es beim bei dem Bitcoin 
#2655380 für den eigenen Vorteil Ja , willkommen in der Menschheit ? So wird es uns < doch > ständig vorgelebt . Die ganze Boomergeneration wird ständig wegen solchen Verhaltens kritisiert , alle reichen 
#2656587 sind , nicht nur ne Weile kein Geld hatten . Die Lösung dafür kann aber < doch > nicht sein , ein Schatten - Banksystem ohne Gesetze und staatliche Kontrolle aufzubauen . Damit 
#2656684 ja nicht der Fall ist .... Schattenbank System ist natürlich so ein Begriff , Denk < doch > einfach mal an den Average " Iwan " der in Russland lebt und nix mit 
#2658108 auch nicht genau erklärt , warum das für die Gesellschaft vorteilhaft wäre , wenn es < doch > primär Kriminellen in die Hände spielt . Aber ich schätze mal , die haben beim 
#2658933 Millionen . Wow das ist ja sogar höher als die Aktionärsquote Der r/Bitcoin sub hat < doch > schon 7.3 Millionen follower . Das ist jetzt nicht wenig . Oha Da die AfD 
#2659973 Bärenmarkt kommen wo alle Sagen das wars und Bitcoin ist Tod und dann kommt eben < doch > wieder ein Bullenmarkt und Leute wie du schreien dann wieder es ist eine Blase . 
#2660352 , ändert absolut nichts am an dem Argument was ich gemacht habe . äh , < doch > ? dein argument baut doch darauf auf , dass es um 30% gestiegen ist , 
#2660357 an dem Argument was ich gemacht habe . äh , doch ? dein argument baut < doch > darauf auf , dass es um 30% gestiegen ist , " ungefähr soviel wie ein 
#2660687 zahlen sie schon Urheberrechtsgebühren an den orangenen Daddy ? Du meinst KGB , Trump is < doch > auch nur ein Tankie Die AfD benutzt doch schon seit Jahren " Finanzgurus " als 
#2660695 ? Du meinst KGB , Trump is doch auch nur ein Tankie Die AfD benutzt < doch > schon seit Jahren " Finanzgurus " als Trägermedium . Das ist jetzt nun wirklich Old 
#2661076 den Debatten die es in den USA hierzu gab , finde ich aber dann eben < doch > fraglich . Reichs - Coin incoming . Die kopieren ja auch alles von den Amis 
#2661234 , die die AFD bedient . Zumindest vor bis zu einem Jahr noch . Ist < doch > ein Phänomen , dass es schon seit ein paar Jahren gibt . Krypto - Liebhaber 
#2661643 die darauf spekuliert das zunehmend Trottel mit einsteigen , die ist besser . ich hoffe < doch > dass die krypto szene nicht besonders groß ist ... Ich denke viele Leute sind einfach 
#2663193 ist natürlich dann auch prägend für die Wahrnehmung dieser Blase . Der verlinkte Artikel ist < doch > das beste Beispiel , wie undifferenziert man dort teilweise vorgeht . Kein einziges Wort zur 
#2663293 , Linken oder sonst was nimmt dieses wort Krypto überhaupt in den mund . ist < doch > klar , dass das dann gefundenes fressen für äußerst kompetente populisten ist . nur deswegen 
#2664228 dass du auch wieder diese menschen als ungebildet oder was weiß ich bezeichnest , veranschaulicht < doch > nur das was ich sage . sie sind eben enttäuscht und verzweifelt von den großen 
#2665141 liberalismus . danke für diese haarspalterei , anstatt irgendwas sinnvolles , inhaltliches beizutragen . passt < doch > wie arsch auf eimer ... Macht er dazu dann wieder ein DJ Set ? Veni 
#2665162 Macht er dazu dann wieder ein DJ Set ? Veni Vidi Wickywickywicky >#>#># Du kannst < doch > solche Kommentare nicht droppen ohne den dazugehörigen [ Soundcloud - Account ] ( https://soundcloud.com/mbsounds ) 
#2666127 für Rot Grün vorteilhaft Genau da sehe ich den großen Denkfehler . Die FDP hat < doch > gerade viele Erstwähler anwerben können weil sie Fortschritt versprochen hat . Aber stattdessen streiten sie 
#2666224 kann . Die fehlt mir bei Lindner und sehe ich bei Wissing . Rechne dir < doch > mal aus wie viele Erstwähler es letztes Mal gab , dann siehst du dass man 
#2666657 die Absicht einen D - Day zu planen ! Wann geht Lindner ? Das ist < doch > die Frage . Erst nach unter 5% im in dem Februar . Nein . Die 
#2666724 SPD und Grünen als die Bösen abstempeln , seine Partei / der Personenkult glaubt das < doch > . Die FDP ist doch schon längst postfaktisch transzendiert . Eine verpasste 5% Hürde ist 
#2666729 Bösen abstempeln , seine Partei / der Personenkult glaubt das doch . Die FDP ist < doch > schon längst postfaktisch transzendiert . Eine verpasste 5% Hürde ist doch auch nichts anderes als 
#2666740 . Die FDP ist doch schon längst postfaktisch transzendiert . Eine verpasste 5% Hürde ist < doch > auch nichts anderes als ein dorniger längerer Wahlkampf für 4 Jahre . Die FDP war 
#2667423 seiner rollt . Von sich aus nie . &gt ;Wann geht Lindner ? Das ist < doch > die Frage . Der ist doch nur das Aushängeschild dieser völlig abgewichsten Partei . Erstens 
#2667429 nie . &gt ;Wann geht Lindner ? Das ist doch die Frage . Der ist < doch > nur das Aushängeschild dieser völlig abgewichsten Partei . Erstens wird die nicht mitten im in 
#2668324 neuanfang . Ein Neuanfang würde bedeuten , sich selber abschaffen zu müssen . Du glaubst < doch > nicht ernsthaft , dass das passiert . Lieber gar kein Neuanfang als ein schlechter Neuanfang 
#2669466 unter 5% steht würde ich sagen das stimmt nicht . Wieso ? Der Verrat wird < doch > aktuell öffentlich mit Inbrunst ausgeschlachtet . Ich habe nicht geschrieben , dass der Pöbel den 
#2669913 Buschmann war ein Mittäter . Lindner würde niemanden Positionieren , der nicht Beteiligt war Stand < doch > in den Zeit Enthüllungen drin & die Zeitung ist seriös . Man muss deren Framing 
#2670941 1,5 % " ist angelaufen und wird schon sehr gut umgesetzt . Irgendetwas ist hier < doch > im in dem Busch man DJ Buschmann feat . Lindo Calchristian - Mauerstraßenwetten [ deleted 
#2672605 Ich hab ihn schon lange nicht mehr in einem sinnvollen Kontext gelesen/gehört. Das war aber < doch > ein sinnvoller Kontext ? Das war peinlich und unwürdig . Also jedes Interview mit Merz 
#2672637 Söder , ist peinlicher . Da sind sich alle einig , aber darum geht es < doch > gar nicht . MrWissen2Go hat das ziemlich gut zusammengefasst finde ich . Es wäre professioneller 
#2672815 Interview von Scholz war ebenfalls unterirdisch . Lindner ? Ja . Warum ? Linder hat < doch > deutlich mehrere Konflikte nach außen getragen . Ja , in Bezug auf die Schuldenbremse hat 
#2673033 deinen heulenden Sohn sitzen hast der in die Verhandlung reinruft : Aber Papa wir haben < doch > 4500 ¬ dabei oder du hast doch gesagt du kaufst nur das Auto wenn der 
#2673040 die Verhandlung reinruft : Aber Papa wir haben doch 4500 ¬ dabei oder du hast < doch > gesagt du kaufst nur das Auto wenn der TÜV neu gemacht wird dann steht man 
#2673548 , als ob die amerikanischen Reichen einen Sozialdemokraten tolerieren würden . Sozialde ... Das ist < doch > Kommunismus ! Für die Amis leider schon :/ FAR-LEFT ! ! ! Also für Amerikaner 
#2673576 Also für Amerikaner aber für die war ja auch Merkel quasi Kommunistin Die Meisten wissen < doch > gar nicht was diese Begriffe bedeuten , die wiederholen einfach das was ihnen erzählt wird 
#2673815 Kacke beschmiert werden bis er unwählbar ist das argument fällt leider darin zusammen dass es < doch > bereits genau so passiert nur halt mit lauwarmen liberalen . harris hat während ihrer kampagne 
#2675242 der Wahrnehmung nichts ändern . Ich würde mir das nicht so einfach die Demokraten haben < doch > nicht mal ihre Basis komplett mobilisieren können das alles auf ominöse Milliardäre zu schieben ist 
#2676017 und/oder Covid hätte wahrscheinlich auch Biden mit seiner Strategie wahrscheinlich nicht gewonnen . Es ist < doch > Wahnsinn das weiterzuverfolgen ! Nichts was die Demokraten tun wird diese Maschine aufhalten , die 
#2677671 Und Netanyahu hat daraus nicht mal ein Geheimnis gemacht ! Es war vor der Wahl < doch > klar , wen er präferiert Da spielt er einmal mit offenen Karten , und single 
#2677696 mit offenen Karten , und single issue progressive voters lassen sich dennoch veräppeln Wird er < doch > . Und wenn es Iran , Hezbolah und Hamas entgültig an den Kragen geht vielleicht 
#2677882 ist und glaubt Israel verhindere den Frieden , erliegt einer Illusion . Israel hält sich < doch > an keine Abkommen . Man besetzt immer noch illegal Ost - Jerusalem und Teile der 
#2678052 Palästinenser . Selbst die Vertreter der Arabischen Liga drängten damals darauf dieses Angebot anzunehmen . < Doch > Arafat und seine Gefolgschaft lehnten es in ihrer unglaublichen " Weisheit " ab und starteten 
#2678228 der Verantwortung für das eigene Handeln . Einflüsse von außen können Entscheidungen zwar lenken , < doch > am an dem Ende trägt jeder selbst die Verantwortung für das , was er / 
#2678813 es kein Friedendsabkommen gibt , darf Israel natürlich alles mit den Gebieten machen . Ist < doch > klar . Sie haben auch eigene Interessen . Und wenn der Gegenpart seine diplomatische Rolle 
#2680667 miliarden um die Politiker an der Leine zu halten . " Aber das konnte damals < doch > keiner ahnen und gewusst haben wir davon auch nichts " Und doch , gibt genügend 
#2680679 das konnte damals doch keiner ahnen und gewusst haben wir davon auch nichts " Und < doch > , gibt genügend die sowas zu Ende denken . Aber was willste machen ? Will 
#2680928 damit ihr Ohnmachtsgefühl wegzunehmen und durch ein Gefühl der Macht zu ersetzen ? Muss nun < doch > nicht unbedingt gleich in Mord , Totschlag und genereller Menschenverachtung ausarten . Für den Anfang 
#2681822 davor oder währenddessen . Weniger verzweifeln , mehr leben . Ehrlich gesagt , das heißt < doch > nichts . Unser Habeck ist super authentisch und ein dufter Typ . Unsere Medien : 
#2681886 wenn keine Frau mehr auf der Rednerliste ist . Als weisser heterosexueller Mann wär ich < doch > bescheuert , den zu wählen . Seiner Parteifreundin Paus im in dem Familienministerium sind Väter 
#2682018 Wenn Russland ganz Europa erobert kann es in Europa keine Kriege mehr geben , ist < doch > vollkommen klar /s Weil es innerhalb von Russland in letzter Zeit ja immer so friedlich 
#2682537 wählen ? Was rauchen eigentlich die die Trump wegen Gaza gewählt haben ? Er unterstützt < doch > genauso wenn nicht noch mehr einen Netanahju ? Und eine Sozialistin gut finden und gleichzeitig 
#2682556 noch mehr einen Netanahju ? Und eine Sozialistin gut finden und gleichzeitig einen Faschisten mach < doch > auch in keiner Welt Sinn ? Wenn du willst das der ungläubige Westen untergeht ist 
#2682588 die beste Wahl &gt ; Und eine Sozialistin gut finden und gleichzeitig einen Faschisten mach < doch > auch in keiner Welt Sinn ? In deren Welt ist Trump halt ein Sozialist . 
#2682656 Aber wundern sollte es niemanden , der sich mit dem Wahlkampf beschäftigt hat . Dann < doch > die Harris , die in Michigan ( Staat mit großer arabischer Minderheit ) mit den 
#2686149 zum zu dem Anstoß des ersten Steins kann man dennoch bewusst initiieren . Das ist < doch > whataboutism - der Russe ist kein Feindbegriff sondern die Verkörperung dessen , was schief geht 
#2687513 auf die andere Seite der Weltkugel blicken . Edit : Typo die deutsche Medien übernehmen < doch > immer nur das was vor 3 Tagen durch den US - Medien kursiert war . 
#2688486 Trumps kriminelle Machenschaften oder idiotische Politik oder beides in Kombination zu ärgern und zuzuschauen wie < doch > nichts passiert , weil er als Präsident jetzt legal unantastbar sein wird . Genau so 
#2690082 hinterher , wenn man seinen Witz erklären muss . Aber das Missverständnis heitert mich grade < doch > auf . Dankeschön . Ich hoffe du konntest auch noch lachen . Werktags ?? ? 
#2690212 ging . Was außer Mord kommt denn in Frage ? Spontane Selbstentzündung ? Wird denen < doch > bekannt sein wer zu der Zeit an dem Tag Dienst hatte und es ist ja 
#2690815 im in dem Indikativ geschrieben . Hä klar konnte der sich losmachen , die essen < doch > mit Fingern Diese Referenz verstehe ich ! Ich hab im in dem Titel tatsächlich " 
#2691468 Täter ( wohl einer oder mehrere Polizisten ) , damit leben kann . Irgendwann muss < doch > so etwas wie ein Funken Restanstand da sein , der einem ununterbrochen schlaflose Nächte bereitet 
#2692097 sorgen , nicht , dass unsere Fabriken laufen und Bürgergeld gekürzt wird . Das ist < doch > genau das Ziel , das Sahra vom von dem GRU/FSB/FIS oder halt dem Kreml direkt 
#2692191 AfD Christian Lüth als Pressesprecher der AfD - Bundestagsfraktion [ zeit.de ]( https://www.zeit.de/politik/deutschland/2020-09/christian-lueth-afd-alexander-gauland-menschenfeindlichkeit-migration ) Ist < doch > alles in Putins Sinne . Er überschwemmt uns seit 2014 mit Flüchtlingen , um uns 
#2693692 Sie , dass diese Leute abfatzen und die Regierung mit . AfD und BSW wollen < doch > selbst noch gar nicht regieren . Die wollen einfach destabilisieren so gut es geht . 
#2693742 Reich ist . Die Menschlichkeit ist da schon lange keine Rede mehr Wert . Wird < doch > auch in der CDU schon zur zu der Debatte gestellt . Erstens ist es Menschenrecht 
#2694960 und meistens auch kein Englisch . [ Geflüchtete aus der Ukraine : Gute Ausbildung , < doch > selten Arbeit | tagesschau.de ]( https://www.tagesschau.de/inland/gesellschaft/ukrainer-erwerbstaetigkeit-100.html ) &gt ; " Bemerkenswert ist bei den aus 
#2696871 globale Weltordnung aber beide sind Trump ja mehr oder weniger egal . Genau das hat < doch > ein amerikanischer General durchblicken lassen dass es Trumps Plan sei . Putin will mehr als 
#2697497 für besatzungs Tätigkeiten abstellen wenn du ein riesige außengrenze Verteidigungsbereit halten musst außerdem reden wir < doch > von einer gegnerischen Bevölkerung ich glaube kaum das 1 Millionen Soldaten ausreichen um die komplette 
#2698363 da nur klingen wie ein Arschloch ? /s Was willst du denn ? Ich habe < doch > sogar geschrieben , dass man denen helfen muss . Vllt . mal richtig lesen . 
#2701258 sich eine zwei Drittel Mehrheit findet BSW : " Ukraine ? Nie gehört das ist < doch > alles Russland oder nicht , war doch schon immer so hätte ich gesagt gehabt ? 
#2701265 : " Ukraine ? Nie gehört das ist doch alles Russland oder nicht , war < doch > schon immer so hätte ich gesagt gehabt ? " /s...oder ? Weiß ja nicht , 
#2702723 nicht überall angekommen ist , auch noch nicht im in dem Kanzleramt. Der Zug ist < doch > längst abgefahren . Vor 2 Jahren wäre es wohl ein game changer gewesen , nun 
#2703428 wieder zusammenspleißen . Und zumindest aus meiner Perspektive relativiert das die Bedrohung durch Russland dann < doch > erheblich . &gt ; Und zumindest aus meiner Perspektive relativiert das die Bedrohung durch Russland 
#2703445 . &gt ; Und zumindest aus meiner Perspektive relativiert das die Bedrohung durch Russland dann < doch > erheblich . Ein Internetkabel hier , ein Stromkabel da , ein Mord hier , eine 
#2703745 . Haben wir genug davon um konstante Sabotage wirklich handhaben zu können ? Meist ist < doch > von so Spezialhardware wenig vorhanden . >sondern den Willen der Bevölkerung Also mein Wille tendiert 
#2704877 . Vielleicht sollten wir unsere Infrastruktur einfach für Verhandlungen aufgeben ? Na die Nato ist < doch > eindeutig Schuld dran weil Biden der Ukraine erlaubt hat sich nach Internationalem Völkerrecht zu verteidigen 
#2704895 dran weil Biden der Ukraine erlaubt hat sich nach Internationalem Völkerrecht zu verteidigen - ist < doch > klar ! Die Sollen gefälligst mal nicht so tun als wären sie im in dem 
#2705375 GEMACHT &gt ; :( und ja , es waren russische Schiffe in der Umgebung Hat < doch > keiner bestritten . Aber wenn dir das reicht um ein Urteil zu Fällen , dann 
#2706272 auf den komischen Link den hier jemand gepostet hat Jungs und Mädels . Ich will < doch > nur zeigen , wie dämlich voreilige Schlüsse sind ... Was denn für voreilige Schlüsse ? 
#2706457 > ! Ich find es nicht mehr in meinem Feed . Vor 1-2 Tagen war < doch > ein weiteres Unterseekabel ebenfalls beschädigt . War doch auch irgendwo da nur nicht die Strecke 
#2706465 meinem Feed . Vor 1-2 Tagen war doch ein weiteres Unterseekabel ebenfalls beschädigt . War < doch > auch irgendwo da nur nicht die Strecke nach Deutschland ( .. zwei andere Länder ) 
#2706688 Nord Stream gas pipelines between Sweden and Denmark remains unresolved . ? ? Es wurde < doch > mehr oder bewiesen dass die Pipeline " von der Ukraine " ( bzw. unter Beteiligung 
#2706821 Bürgerlegion ! Bürgersold statt Geld . Ihr Fo** enfritz Sold ???? ? Die kriegen da < doch > schon Essen , 'ne Beschäftigung und 'ne Unterkunft ! Das muss genug sein , immerhin 
#2707820 wir Taurus nicht rausrücken . Die Kompetenz des Heeres an der Marine zu messen ist < doch > vollkommen unsinnig . Und die Depots konnten erst durch deren Überfüllung zerstört werden , da 
#2708089 Gedanke , dass wir uns einscheißen weil " der Russe kommt " halte ich dann < doch > für ein stück weit abwegig . Wenn einer kommt um uns was wegzunehmen , dann 
#2708281 ZU SPÄT IST , * * und sollten die Deutschen wie auch andere Europaische Länder < doch > wieder an ihre eigene Verteidigung interessiert sein , werden wir wohl bald wieder Nukleare Proliferation 
#2709254 verüben . Aber dass wir uns hier hilflos ergeben und uns nicht verteidigen können ist < doch > quatsch . Aber gibt ja auch einen Grund , warum wir jetzt ne Brigade in 
#2709278 , warum wir jetzt ne Brigade in Litauen haben . Na ja , ich bezweifle < doch > sehr , dass es in D politisch durchsetzbar ist , Atomwaffen zu bauen . Das 
#2711453 Ja gut was erwartet man ? Die sind halt pro Trump . Allgemein lieben ihn < doch > die Medien . Wer bringt die größten Einschaltquoten ? &gt ; Es wird viel zu 
#2712088 Populisten . Die enorme Überbelastung durch die Sozialsysteme sind das Problem , genau das ist < doch > , was die Ampel zum zu dem Scheitern gebracht hat . Zumindest ein großer Faktor 
#2712358 Das Sozialsystem gerät aus den Fugen , wenn die Wirtschaft einbricht . Anscheinend muss man < doch > erst erwirtschaften , was man dann umverteilen will . Man könnte natürlich auch einfach dafür 
#2713494 aber ein Paradebeispiel dafür , wie tief die turbokapitalistische Propaganda mittlerweile sitzt . Davon spricht < doch > niemand . Es geht einfach nur darum eine Balance zu halten . Nennt sich übrigens 
#2713926 1 , Bürgergeld , allen Gerichtskosten und so weiter ) sind keine 100 Mrd . < Doch > . Sind sogar drüber . Bürgergeld allein macht 45 Mrd aus . Laut Heil fehlen 
#2714475 ist um Sozialleistungen die der Bund den Kassen aufzwingt zu finanzieren . Das hast du < doch > kaum ein paar Zeichen weiter vorne angesprochen . Mit den zu niedrigen Zahlungen für Bürgergeldler 
#2715095 explizites Beispiel . Warum ist die PV denn kurz vor der Pleite ? Das wird < doch > unmöglich am an dem Pflegeunterstützungs - und  entlastungsgesetz liegen welches 23 verabschiedet wurde und 
#2716064 härtere " Schuldenbremse " welche mit einer direkten Obergrenze zuschlägt aber die scheißen dort drüben < doch > völlig drauf . Ist nur ein politisches Spiel wo sich beide Seiten am an dem 
#2716130 und hilft seinen Buddies wie Musk oder Bezos . In den USA läuft es faktisch < doch > überhaupt nicht wenn man unsere Regeln anwenden würde . Ok , wir geben vielleicht viel 
#2716198 absegnen . Dann machen wir es eben wie die USA ? Darauf möchte der Schreiber < doch > hinaus oder nicht ? Statt Flugzugträger und 1000 Dollar Insulin gönnen wir uns den Sozialstaat 
#2716887 zu wenig auf Verteidigung , zu wenig auf Soziales gesetzt . Hä ? Sozialausgaben sind < doch > eh nur für die , die kein Bock auf Arbeit haben . Und wer braucht 
#2716991 einen gelb angemalten Esel zu kaufen und zu denken der hieße Wachstum . haben wir < doch > schon längst und machen das auch höchst erfolgreich . Machen wir doch gerade&/s &gt ;Insgesamt 
#2717003 . haben wir doch schon längst und machen das auch höchst erfolgreich . Machen wir < doch > gerade&/s &gt ;Insgesamt wurde zu wenig auf Wachstum , zu viel auf Klimaschutz , zu 
#2718538 zu veröffentlichen . Warum sollte Twitter irgendwas gegen russische Bots machen ? Musk hat sich < doch > extra deswegen einen Präsidenten gekauft , der Putin anhimmelt . Man könnte auch argumentieren , 
#2718855 die offensichtlichsten , emotionalen Aufregungstaktiken identifizieren und absolut schwachsinnige Desinformationskampagnen erkennen kann . Daran hat < doch > zumindest in D niemand ein Interesse >7<û B . Das Bildungssystem pimmelt seit Jahrzehnten vor 
#2719399 mich nicht 5 Minuten auf Facebook und nur noch Trump und Putin Propaganda Nein ! < Doch > ! Oh ! ! ! =2 NEIIIN ! ! ! ! ! Der DSA wird 
#2719416 Oh ! ! ! =2 NEIIIN ! ! ! ! ! Der DSA wird uns < doch > davor retten ? Wird er doch ? Oder ? Die rächen sich jetzt für Jelzin 
#2719422 ! ! ! ! ! Der DSA wird uns doch davor retten ? Wird er < doch > ? Oder ? Die rächen sich jetzt für Jelzin und Gorbatschow . [ removed ] 
#2720052 noch ernsthaft mit dem Finger auf SUVs zu zeigen ist echt weltfremd . Das ist < doch > gleiche ( nur in schlechter ) . Und die nächsten 4 Jahre wird die blöde 
#2722446 geblieben sind und nicht aus ihrer Postion kommen . " Stecken geblieben " ist er < doch > nur , weil er nicht in Kauf nehmen möchte für eine weniger anstrengende Tätigkeit dann 
#2722609 die Leute , dass die Kassenkosten steigen und es keine Therapieplätze gibt .. Das kann < doch > nur depressiv machen . Überall : Ah , Lohn für Tätigkeit ... IGMetall : Das 
#2722862 und hat vermutilch nen netten Gehaltsbonus bekommen . Also hat er die Familie ja anscheinend < doch > gesehen . Also irgendwas kann doch da nicht stimmen . Der Typ hat 1999 sein 
#2722868 bekommen . Also hat er die Familie ja anscheinend doch gesehen . Also irgendwas kann < doch > da nicht stimmen . Der Typ hat 1999 sein Job bei Aldi als Fillialleiter hingeschmissen 
#2724017 anderen Auftrag verfolgen . Und hier wird es für mich absurd . Die Leute werden < doch > nicht plötzlich böse . So viel Probleme wie ich mit den Autobauern und der Autolobby 
#2724686 Stabilität . 2. Wissen nicht weiterzugeben , jüngere nicht einzubeziehen ist wenn nicht bewusst dann < doch > mindestens durch Nachlässigkeit von den Mitarbeitern selbst verursacht . Man schwächt sich hier selbst . 
#2725221 Problem ist halt der Chinesische Markt . [ hier ] ( https://www.zeit.de/news/2024-07/10/vw-konzern-verkauft-weniger-autos ) steht es < doch > geschrieben . China subventioniert halt massiv die eigene Branche und da gibt es wenig , 
#2725367 Punkt den der Herr macht ist Schwachsinn . Das wollte ich damit unterstreichen . Steht < doch > auch im in dem Artikel . In Westeuropa und Nordamerika ging der Absatz deutlich nach 
#2725497 noch scheiße baut oder E Mobilität verpasst haben . sagt er im in dem Artikel < doch > , ist im in dem Namen ' __Volks__wagen ' - also für die ' __Volks__republik 
#2726877 nicht auf seine Dividende die fest im in dem Haushalt eingeplant ist . Eigentlich ist < doch > das extrem Krass . Weil es ja bedeutet das Niedersachsen immer zu gunsten VWs entscheiden 
#2727577 Mangelt es denn bei VW überhaupt am an dem verfügbaren Kapital ? Die Probleme sind < doch > eher geringe Auslastung und kleine Margen . Ich glaube das Problem ist die mangelnde Weitsicht 
#2728472 die Werke in Deutschland zu teuer um die notwendigen Preise zu erreichen . Gefühlt hat < doch > VW Alleingang genug Lobbymacht um den E - Lada Niva anzubieten der sich dann wie 
#2730027 . Von den Schmerzen träumen viele andere * *" Luigi Catapano : ** ...Bewirb dich < doch > noch mal bei Volkswagen . Also kündigte ich bei Aldi und blieb bewusst arbeitslos , 
#2730105 ? Wie armselig ist diese Gestalt bitte ? Die Aussage übers über das Gehalt sagt < doch > alles . Die Autoindustrie ist voll damit . Was gerade von dort auf den Arbeitsmarkt 
#2730502 immer einen extremen Vibe von Ansprüchlichkeit . Auch bei dem Thema Gewinnverteilung : Wenn er < doch > der Meinung ist , dass Mitarbeiter für wenig gut verdient haben , warum sollten Aktionäre 
#2730876 Aldi liegst du eher bei 35 bis 40k im in dem Jahr . Das ist < doch > die Diskussion , die wir eigentlich führen müssten : Warum sind wir in weiten Teilen 
#2730991 - 3.899 Euro im in dem Monat\ * Aber die Person aus dem Interview ist < doch > schon vor gut 20 Jahren oder mehr zu VW gewechselt . Es kann ja gut 
#2731031 und Co. und man startet da mit \~3500 ¬ ? Ja mhh , ist dann < doch > irgendwo " wenig " nicht falsch verstehen , das ist eine Menge Geld , vergleiche 
#2731880 gibt es arbeit und arbeiter ohne geld . Ja , nennt man Sklaven nein . < doch > . :) nur wenn man arbeit rein ökonomisch definiert was keine allgemeingültige definition ist , 
#2732723 ( unbezahlten ) Überstunden Auf was genau bezieht sich dieser Kommentar ? Die Leute sagen < doch > selber , dass es ein guter Job ist , bei dem man gut verdient . 
#2733822 Wie zur zu der Hölle wird man denn da eingruppiert ?... Das wissen die meisten < doch > selber nicht . Sie wissen aber , dass sie sich um Nacht , Sonntags und 
#2734883 80 Jahre " Sozialismus " aka Staatskriminalität und seit einem Vierteljahrhundert der Despotengnom erledigten das < doch > längst ... Hybride Kriegsführung funktioniert schlecht in Autokratischen Staaten . Im In dem Westen haben 
#2734977 Internet eh gefühlt 90% Russen ist ( auf Steam gefühlt 99% ) , könnte man < doch > jetzt in CS:GO ein paar KI Roboter einsetzen die Bilder von Navalny als Spray überall 
#2735100 lass es nicht Sachsen sein " . Wenn das in Sachsen passiert wäre wär da < doch > jede Wette ne schwarze Sonne oder ein sonstiger Hakenkreuzersatz auf den Helmen . Du Schelm 
#2742568 der Seite Russland sein ich verstehe das Problem mit den munitionvorräten nicht . Es ist < doch > nicht wichtig wie viele Runden wir auf lager haben , sondern wie schnell wir produzieren 
#2742591 lager haben , sondern wie schnell wir produzieren können . Es gibt in Deutschland haben < doch > zahlreiche Waffen - und Rüstungsunternehm mal . Ist doch auch effizienter zumal Munition ja auch 
#2742600 . Es gibt in Deutschland haben doch zahlreiche Waffen - und Rüstungsunternehm mal . Ist < doch > auch effizienter zumal Munition ja auch nicht ewig hält und Lagerung Teuer ist . Ich 
#2742999 Kremls sei Warheit . Es ist zum zu dem Kotzen . Nein , das kann < doch > nicht sein ! Das muss doch an uns liegen ! Da hat er Recht Es 
#2743005 zum zu dem Kotzen . Nein , das kann doch nicht sein ! Das muss < doch > an uns liegen ! Da hat er Recht Es fällt meiner Meinung nach nicht " 
#2743073 in der Tiktok - Propaganda - bubble . Die Punkte wo man Ansetzen müsste sind < doch > klar . [ deleted ] Doch ! Och ! Hmm , und sie stehen auf 
#2743079 bubble . Die Punkte wo man Ansetzen müsste sind doch klar . [ deleted ] < Doch > ! Och ! Hmm , und sie stehen auf der Liste . Ich ? der 
#2744682 Mai 2022 . Durch Graichens unterschrift ist besagtes Projekt als förderfähig eingestuft worden . Sag < doch > bitte was passiert ist . Anstatt es hier wie eine Nichtigkeit aussehen zu lassen . 
#2746437 das Vertrauen in etablierte Medien verloren , und dieses Vertrauen muss zweifelsohne zurückgewonnen werden . < Doch > es gilt sich auch zu fragen , wie diese Medien dieses Vertrauen verloren haben  
#2747103 eintreten würde , dann wäre das gar kein Problem oder was ? Hä ? Ist < doch > genau anders rum ? Ich denke der Punkt ist doch , dass es nie zu 
#2747113 was ? Hä ? Ist doch genau anders rum ? Ich denke der Punkt ist < doch > , dass es nie zu begrüßen ist , wenn Leute in solchen Ämter Mitglied in 
#2747137 wenn Leute in solchen Ämter Mitglied in einer Partei sind >Ich denke der Punkt ist < doch > , dass es nie zu begrüßen ist , wenn Leute in solchen Ämter Mitglied in 
#2747161 wenn Leute in solchen Ämter Mitglied in einer Partei sind In solche Ämter kommst du < doch > nicht , weil du objektiv der geeignetste Kandidat bist , der sich in einem harten 
#2747527 diese zu verteidigen . Warum macht das denn den Eindruck der Parteilichkeit ? Die verlässt < doch > sogar extra Correctiv , um eventuelle Befangenheit zu vermeiden . Ist für mich so das 
#2747723 auch eine ( für jeden menschen bei verstand ) offensichtliche Politische Position Die Frage ist < doch > : wieso muss heute jede( r ) seine/ihre politische Einstellung äußern oder zur zu der 
#2747775 sein ? Das wahrscheinlich so gut wie jeder Mensch eine politische Präferenz hat , ist < doch > klar . Aber mit solchen Wechseln macht man es Kritikern wie AfD etc. doch sooo 
#2747789 ist doch klar . Aber mit solchen Wechseln macht man es Kritikern wie AfD etc. < doch > sooo einfach . Und nicht jeder Bürger ist leider so differenziert um zu sagen : 
#2747830 zu engagieren . Wenn Wissing nach seiner Amtszeit zu Lilium wechselt , würde man das < doch > auch kritisieren und zwar zu Recht . Weil sie eben nicht mehr Journalistin sein will 
#2748113 , die nach ihrer aktiven Zeit in die bezahlte Lobbyarbeit wechseln . >Die Frage ist < doch > : wieso muss heute jede( r ) seine/ihre politische Einstellung äußern oder zur zu der 
#2748187 eine Erwartungshaltung ? >Wenn Wissing nach seiner Amtszeit zu Lilium wechselt , würde man das < doch > auch kritisieren und zwar zu Recht . Der kleine Unterschied ist , dass das eine 
#2748359 weil er die Innenstädte Autofrei machen und Emissionen verringern will ? Genau so könnte ich < doch > auch der Journalistin unterstellen , sie wechsle nur um einen deutlich besser bezahlten Job in 
#2748435 ) und für Wissing das schlechteste ( Gier ) an . >Genau so könnte ich < doch > auch der Journalistin unterstellen , sie wechsle nur um einen deutlich besser bezahlten Job in 
#2748469 nachfolgendem Amt inkl Pensionsansprüche zu bekommen . Was zwar menschlich nicht mein Fall wäre , < doch > aber für die hier konsruierte Empörung noch weniger dramatisch . >Die Frage ist , ob 
#2748561 wo der normale Mensch keinen Zugang zu hat . Naja offenbar ist das ja menschlich < doch > dein Fall , immerhin machst du es ja bei Wissing . Oder liegt es auch 
#2748860 keine Klasse an Menschen , die wegen ihrem Beruf ausgeschlossen sind . Aber jeder hat < doch > eine Meinung , auch eine politische . Wichtig ist , dass man das vom von 
#2749101 arbeiten , starke Meinungen haben . Warum sonst macht man sowas schon ? Das ist < doch > eher aus Überzeugung zur zu der Wahrheit und nicht aufgrund der politischen Meinungen . Dann 
#2749119 Überzeugung zur zu der Wahrheit und nicht aufgrund der politischen Meinungen . Dann sollte es < doch > aber auch ihre vorherige Arbeit nicht kompromittieren ? Wenn es beim bei dem Investigativjournalismus um 
#2749146 bei dem Investigativjournalismus um Wahrheitsfindung geht ( was ich als Take unterstütze ) , ist < doch > egal , welche parteiliche Überzeugung sie dabei hatte . Nur passiert das eben nicht . 
#2750481 sich denn , dass jemand " moralisch " bzw . " unmoralisch " ist ? < Doch > aus seinen Handlungen , oder nicht ? An diese Handlungen lege ich die exakt gleichen 
#2750869 die bisherige Arbeit Diese krampfhafte Neutralität zu jedem politischen Thema quer durch die Gesellschaft ist < doch > was die AfD so stark macht .. Gut für sie , wenn sie sich " 
#2751280 seinen Posten berufen . Es sind Medien , die vorgeben neutral zu sein und dann < doch > eine gewisse Schlagseite haben . &gt ;Es sind Medien , die vorgeben neutral zu sein 
#2751298 Schlagseite haben . &gt ;Es sind Medien , die vorgeben neutral zu sein und dann < doch > eine gewisse Schlagseite haben . Aber was hat das mit der Meldung hier zu tun 
#2751634 der Privatwirtschaft , das ist sus Wieso sollte das die Medienarbeit untergraben . Es ist < doch > allgemein bekannt das auch Journalisten Meinungen haben dürfen und sollen . Wenn die journalistische Arbeit 
#2751738 verlässt also correctiv damit ihre politische Aktivität nicht die Neutralität der Firma beeinflusst . Ist < doch > alles sehr ordentlich , legitim und gut , warum gibt's da jetzt auf einmal Aufschrei 
#2751944 Das ist was anderes , als ihre Recherchen nach diesen Sympathien auszurichten . Schlimm sind < doch > nur die Leute , die behaupten , sie seien " neutral " , weil die 
#2752502 Wechsel sind absolut kritikwürdig , Kritik daran kann nicht anti demokratisch sein . Hier wird < doch > immer geschwurbelt , nichts neues also Dass ein und dieselben Leute Merz kritisieren und diese 
#2752523 also Dass ein und dieselben Leute Merz kritisieren und diese Frau unterstützen hast du dir < doch > erst ausgedacht . Ja , es gibt Leute , die Merz kritisieren . Aber deshalb 
#2752826 nicht , sollte man da auch nichts sagen . [ deleted ] Das hat er < doch > schon längst gemacht . Merz ist seit 4 Jahren kein Blackrock Mitarbeiter mehr . Hat 
#2753488 umzugehen , anstatt wie immer sich irgendwas aus den Fingern zu saugen wieso das jetzt < doch > schlecht ist . Nur passiert das eben nicht und uns wird immer vorgebetet wie unparteiisch 
#2753508 passiert das eben nicht und uns wird immer vorgebetet wie unparteiisch und neutral die Medien < doch > wären . Sind die Leute , die dir das " immer vorbeten " , gerade 
#2755149 sich über die Berichterstattung von Kontakten zwischen AFD und Neonazis aufregen . Sowas muss man < doch > unter den Tisch kehren! Das stört doch das konservative Framing der Faschopartei , um die 
#2755156 AFD und Neonazis aufregen . Sowas muss man doch unter den Tisch kehren! Das stört < doch > das konservative Framing der Faschopartei , um die dummen Wähler der Mitte abzugreifen ! Es 
#2755697 es die Faschos weniger ernst nehmen ? Dann geht es ja am an dem Ende < doch > um deren Gefühle . Weil es menschen die anfällig für fascho propaganda sind weniger ernst 
#2755736 ist . Weder du noch ich würden ohne correctiv afd für Demokraten halten . Bringt < doch > nichts wenn wir immer nur in unsere eigenen Echokammern reinschreien . Überzeugen müssen wir die 
#2755787 . >Weil es menschen die anfällig für fascho propaganda sind weniger ernst nehmen . Also < doch > auf deren Gefühle achten . Wenn Correctiv einen auf neutral tut , aber bei den 
#2756735 auszusprechen . **tl;dr :** Es ist Unfug , dass Journalismus neutral zu sein habe . < Doch > Journalismus muss neutral sein und genau das ist einer der Leitsätze von Correctiv . Wenn 
#2757101 falsch liegt ; ) Schönes Wochenende Aus deinem Duden - Link geht in der Wordcloud < doch > sogar hervor , dass neutral und unabhängig eben nicht dasselbe meinen . Ich weiß nicht 
#2757654 . Was durch gründliche Recherche belegt werden kann , ist keine Gefühlssache . Schert sich < doch > niemand ein dreck dafür wohin die CxU , SPD , FDP und AfD ihre ganzen 
#2757886 die Rechtsextremen in Folge davon nicht eine peinlich schlechte Kampagne gegen Correctiv gefahren , hätte < doch > niemanden diese Meldung hier interessiert . Daher dünkt es schon , siehe wording , das 
#2758304 man nicht in den Bereichen der Popculture bewandt ist , muss das Internet und Foren < doch > fast schon lahm sein , oder ? Ist immer hart im in dem RL , 
#2760088 nach einer Legislaturperiode feststellen , dass alles gelogen war . Die OG FDP Klientel findet < doch > Fritze März geil , da einer von ihnen . Steuersenkung und tote Wirtschaftspferde ( Technologieoffenheit 
#2760774 hart an der Grenze . In die Höhle der Löwen als Maschmeyer - Sidekick reicht < doch > . Dassis hart an der Grenze Naja , u/kirdnehnaj243 hat die damalige Ehrenwort - Bekundung 
#2760942 prinzipiell nicht verwerflich . Die Art und Weise kann man natürlich diskutieren . Die wird < doch > auch eben diskutiert und scheinbar findets die Mehrheit scheisse Scheinbar . Ich persönlich halte das 
#2760975 eine Nebensächlichkeit . >Die Art und Weise kann man natürlich diskutieren . genau darum gehts < doch > ? hätte die FDP im in dem september gesagt " sorry leute kein bock mehr 
#2761009 sind raus " hätten sich bei weitem nicht so viele beschwert . das Problem ist < doch > dass die absichtlich die regierung sabotiert damit jemand anderes der buhmann wird Er war ja 
#2761038 war ja der Grund für die Katastrophenkoalition . Lieber nicht regieren als falsch und dann < doch > so lange brauchen um es zu bemerken Und nach den 1,944% folgt eine PK mit 
#2761641 in der Regierung sein ? Wenn Genscher das noch hätte erleben dürfen ... Es war < doch > bei all dem Theater das die FDP gemacht hat klar dass sie sich für die 
#2762509 sie mit ihrem Neoliberalismus im in dem heutigen Zeitalter nichts großes mehr reißen wird . < Doch > wenn weiter gelindnert wird , heißt es bald wieder Fast - Drei - Prozent - 
#2764309 weshalb auch so viele anders abgestimmt hatten als du . Wieso nicht ? Er erklärt < doch > " Ich war damals nicht FÜR die Vergewaltigung in der Ehe sondern es ging mir 
#2764484 der Ehe fehlte und die Täter nicht ausreichend bestraft werden können . Psst nein sei < doch > leise , Merz ist hier der einzige Böse was das angeht! ! 1 Also ernsthaft 
#2766104 sagen . Vermutlich niemand hier wählt den Kanzler . Indirekt tun wir das schon Komm < doch > bitte nicht mit Fakten und so . Das mögen die hier nicht Wir alle hatten 
#2766138 Geburt die richtige moralische Einstellung zu allem . Ich glaube , da war er dann < doch > schon ein bisschen älter und Vergewaltigung auch ohne Hintertürchen abzulehnen , ist jetzt nicht so 
#2766219 gleichzeitig für eine Widerspruchsklausel sein , damit Frauen die Strafverfolgung unterbinden können . Das ist < doch > ein ganz wesentlicher Unterschied , weil das bei Nötigung und Körperverletzung gar nicht der Fall 
#2766787 . Wie kam es denn dazu das es vorher nicht so war ? Wenn es < doch > alle Menschen schon immer wussten ? Es geht nicht darum , dass es alle schon 
#2767566 Wenn man nicht mindestens was im in dem 5stelligen Bereich hinlegt hat ein CDU Abgeordneter < doch > nicht mal Zeit für einen . Man erinnere sich daran dass Friedrich Merz mal seinen 
#2769172 schlimmer sein als ein Jahr ohne Strafbarkeit wegen Vergewaltigung ? Eine noch restriktivere Klausel gibts < doch > bei etlichen anderen Tatbeständen wie Körperverletzung oder sexuelle Belästigung . Aber natürlich ... Das *neue 
#2770278 eine Widerrufsklausel mit dabei haben . So dass das Opfer sagen kann , dass es < doch > nicht so war und die Ermittlungen abgebrochen werden können . Vergewaltigung war vorher explizit als 
#2770865 kaum relevant , was er vor knapp 30 Jahren wollte oder meinte . Relevant ist < doch > , was er *heute * will und meint . seine wendehalsigkeit ist unverändert . weil 
#2773164 Grund weswegen wir so wenig investieren ; es sind Rentner und Beamte . Erklär mir < doch > mal , wie du die 130 Rentenmilliarden freimachen willst ohne Massenarmut und riesige Verwerfungen . 
#2773567 , dass Italien's Zinssatz für 10Y Staatsanleihen knapp 50% höher sind als deutsche , wenn < doch > beide mit der EU dem selben Zinssatz unterliegen ? Und natürlich haben die beiden Einfluss 
#2773629 wir das möchten . Solange bis wir es eben nicht mehr können . Es ist < doch > arrogant zu glauben , dass es keine Grenze gäbe , an denen Kapitalgeber zweifeln , 
#2773939 es dazu noch dicke Wahlgeschenke geben muss oder nicht . Und genau diese Argumentation verraten < doch > genau die Politiker , die regelmäßig nach Schuldenfinanzierten Investitionen schreien . Immer mal wieder verquatschen 
#2774098 , circa 40-45 Milliarden frei werden.Und das umfasst schon Investitionen . Die andere Frage ist < doch > eher , warum sollte man das aus dem Haushalt finanzieren ? Mit Schulden geht es 
#2774413 , Sozialausgaben über Schulden zu finanzieren . Welche Situationen sollen das bitte sein ? Wurde < doch > erklärt . z.B. Kurzarbeitsgeld während Corona . Zeitlich sehr limitiert , erhält wirtschaftliche Struktur und 
#2775745 ) . Und trotz EU - Wettbewerb lässt sich aber feststellen , dass staatliche Großaufträge < doch > relativ häufig an deutsche Unternehmen gehen und auch bei ausländischen bleibt ein erheblicher Teil im 
#2776045 abgesehen davon , dass Investitionen grundsätzlich besser sind als einmaliger Konsum . 1 . Äh < doch > , wir haben eine Konsumflaute und gleichzeitig einen Investitionsstau . 2. Investitionsquote und Sparquote sind 
#2778653 aber es scheint an mir vorbei gegangen zu sein . [ deleted ] Das ist < doch > genauso lächerlich . Offensichtlich gibt es also Dinge die man auch als wichtig für Deutschland 
#2778783 etwas abstimmen sollen , um sich bei einer anderen Partei einzuschleimen ? 6 Monate ist < doch > komplett normal für den Prozess , so lange dauert es halt wenn du 3 Vorschüsse 
#2779467 arm nach reich ) umzuverteilen , dann wäre auch Geld da . Die 2% sind < doch > das wozu wir uns seit Jahrzehnten gegenüber der Nato verpflichtet haben . Dieses Geld muss 
#2779811 nicht das Wirtschaftswachstum nach unten bringen will . Diese unnötige Ablehnung von Staatsverschuldung hat uns < doch > erst dahin gebracht , dass wir heute an jeder Ecke marode Infrastruktur haben . >Schaut 
#2780072 Polen jedes Jahr 8 Milliarden Euro von der EU . &gt ; Die 2% sind < doch > das wozu wir uns seit Jahrzehnten gegenüber der Nato verpflichtet haben - Die 2% sind 
#2780572 tax the rich " nachdenken . Du bist auch voll drauf reingefallen . Es sagt < doch > keiner , dass man das nicht machen soll . Es passiert ja auch gerade , 
#2780971 ich mir auch , aber auch den kann man ja parallel machen . Es gibt < doch > keinen logischen Grund , warum Einsparungen , Pläne , eine Überarbeitung des Steuersystems , Bürokratieabbau 
#2784312 interesse verteilt werden können . Einmalig irgendwas seh ich eher grundsätzlich kritisch . Rheinmetall baut < doch > keine neuen Produktionslinien auf , wenn die Aufträge in absehbarer Zeit wieder versiegen . Nämlich 
#2784353 haben Taschenrechner . Braucht man dazu nicht wieder eine 2/3- Mehrheit ? Irgendwie wird das < doch > auch verfassungsrechtlich fragwürdig wenn ein Kanzler der so eine große Mehrheit zusammen bekommt danach die 
#2784630 zu müssen . Dass Habeck am an dem liebsten Schulden aufnehmen würde , hat er < doch > schon immer offen gesagt . >Soll heißen , einen Kompromiss machen . Wie würde dieser 
#2785256 Schlacht zwischen Grünen/SPD vs FDP erst recht nicht überzeugen . Da sind diese drei Parteien < doch > so oder so Feindbild . Aber vielleicht fasse ich die Aussagen von Habeck und Scholz 
#2785537 da ist ein gewisses finanzielles Polster durchaus hilfreich . &gt ; &gt ; Es geht < doch > darum dass man ein zweites sondervermögen nach 2027 will weil bis dahin das Geld aus 
#2785876 Bereitschaft Leistung für Kapitalisten zu erbringen muss endlich wieder steigen ! >billigen aber billig ist < doch > der richtige Preis /s das darf keiner billigen ! Ruhe auf den billigen Plätzen ! 
#2786472 die Realität deutlich wird und den Leuten auffällt , dass laut vorgebrachte , einfache Lösungen < doch > gar nicht so hilfreich bei komplexen Problemen sind . Die Leopards eating faces party und 
#2786785 zum zu dem regulären Wahltermin " . Kann man ja meinen , aber dann sags < doch > einfach . Die Frage die du stellst kann man übrigens postwendend zurückgeben , warum ist 
#2787048 ist ) vorwerfen am an dem Stuhl zu kleben . Für genau sowas haben wir < doch > die Bundesdruckerei . Da muss nix groß angeschrieben werden . Die Bundesdruckerei ist ebenfalls ein 
#2787140 sagt , dass es eine große Herausforderung sei , Papier zu beschaffen , dann spricht < doch > nichts dagegen so eine Aussage zu überprüfen Streng genommen hat sie nur gesagt , es 
#2787523 und ggf . auch die Grünen ) in einer späteren Wahl - alles andere ist < doch > nur geplänkel . Es muss schön sein , wenn man alle politischen Fragen damit abfertigen 
#2788024 nur lang genug im in dem CSU ( 1 ) anzukreuzen . Da könnte man < doch > Mal nachhaltig denken und einfach den Wahlschein auf Bierdeckelformat kürzen , dann klappt es auch 
#2788172 mitaufzählen . Ich sehe nicht , wie einen das diskreditieren würde . Die Wahlzettel sind < doch > immer irgendwelche sonderformate . Die müssen erstmal erstellt werden , nachdem die Parteien alle Personen 
#2788320 bis Januar liefern können . Ganz lausiger Artikel einfach ... >Die Papieraussage diskreditiert die Wahlleiterin < doch > zumindest etwas . Wenn man aus einer Liste an möglichen Problemen genau eines rauspickt und 
#2788473 , zig Fehlern , Anfechtungen , Ungültigkeiten , Widerholungen etc. kommen wird , wovon dann < doch > nur wieder die AfD profitiert . [ deleted ] Es geht vielmehr darum , der 
#2788964 Druckindustrie alles Bereiche , die eher geschrumpft sind/wurden und dann fällt auf , das die < doch > in eher unbedachten Wegen überraschend wichtig für's System sind . Klar , kann man darüber 
#2789012 gewisse Puffer weg . Und für all die , die sagen : Sollen die Ämter < doch > einfach mal Personal intern verschieben ( bei Jahresabschluss , genehmigtem Urlaub etc. ) : Man 
#2789677 Kontext der Feiertage . Alle Konstellationen , die mir auf die Schnelle einfallen , haben < doch > eher einen Notfall - Charakter oder sind im in dem Kontext der regulären Tätigkeit des 
#2789800 Mehrarbeit wegen der Wahl aufzubringen . Der Jahresendspurt ist da immer stressig und ich habe < doch > einige Kolleginnen mit Familie , für die gerade die freien Tage zwischen den Jahren eine 
#2790941 vom von dem mir ) , die die Überschrift konterkarieren ? Nein . Das ist < doch > der gleiche Pressequatsch wie mit dem Klopapier in der Corona - Krise . Toll für 
#2791588 und die vielen Evergabe - Plattformen geben Formblätter und Softwareunterstützung alles schon vor , und < doch > haben wir seit 1 Jahr irgendwie die Macke das schon wieder jede Kommune , jede 
#2792797 ( vor allem kleinere ) noch keine Kandidaten nominiert haben . Das eigentliche Problem ist < doch > für die Verwaltung zum zu dem Jahresabschluss auch noch die Wahl vorzubereiten . Die Leute 
#2793212 andere Partei dann die entsprechenden Listenanträge und Unterschriften nicht zusammen bekommt , weil dann ja < doch > noch mal eine Stimme mehr bei der Union landen könnte , ob wir das aber 
#2793332 wenn das jetzt Merz Schuld ist , dass die Regierung Anfang November implodiert ist . < Doch > genau das hast du getan . Ich habe nichts von Beamten gesagt . Das wolltest 
#2793746 Anbetracht des Ernsts der Sache , die öffentliche Verwaltung nicht mit " Aber es ist < doch > jetzt Weihnachten " argumentieren sollte . Wie ich eingangs betont habe , andere Argumente mag 
#2795114 Vertrauensfrage stellen würde , obwohl die Verfassung das ohne weiteres erlaubt ? Oder erfinden vielleicht < doch > einfach nur im in dem Moment gerade haufenweise Leute lahme Ausreden ? Ja es ist 
#2795455 Schmidt ( 01.10.1982 ) bis zur zu der Wahl von Helmut Kohl ( 06.03.1983 ) < doch > 156 Tage vergingen . https://www.bundestag.de/webarchiv/textarchiv/2012/40797914_kw40_misstrauensvotum_kalenderblatt-209576 https://de.m.wikipedia.org/wiki/Bundestagswahl_1983 Aber dann ist mir bei der weiteren Recherche [ 
#2795834 lese ein ' unter anderem ' in den Bedenken der Wahlleiterin . Das Problem ist < doch > unter anderem , dass erst einmal feststehen muss , welche Parteien auf die Liste kommen 
#2796509 schieflaufen würde und die gleiche Firma erneut für eine Wahlwiederholung beauftragt wird& = Man muss < doch > nicht aus allem eine Verschwörung machen . Die Papierindustrie wird in Deutschland sicher nicht an 
#2797204 bei rechtzeitiger Bestellung** . Das heißt .... Ihr " widersprecht " der Bundeswahlleiterin und sagt < doch > das selbe ? Meeensch Springer leisten ganze Arbeit in Sache " Stärke die FDP " 
#2797821 er die nächste LP wieder mitmacht , ich denke manischer Optimismus gehört dazu Dann erklär < doch > mal wo genau der Unterschied ist . Ich bin mir sicher du bist der experte 
#2797917 keine wahl in der vom von dem GG vorgegeben zeit hinbekommen können . das ist < doch > lächerlich , wie inkompetent die behörden sind . Warte - gibt dann vielleicht auch keinen 
#2798245 von der Wahl ( in Sachsen ) ausgeschlossen , erst nach Prüfung waren sie dann < doch > dabei . Das will in dieser Zeit sicher keiner ! - Kommunen und Gemeinden müssen 
#2798548 sind ständig bereit , Neuwahlen durchzuführen  okay gut . >mit entsprechender Vorlaufzeit ah also < doch > nicht , schade . >mit entsprechender Vorlaufzeit Rein rechtlich muss eine Neuwahl innerhalb von 60 
#2801238 man eine Wahl nicht rechtssicher ausführen kann innerhalb von 60 Tagen , dann ergibt es < doch > keinen Sinn so eine Deadline zu haben . Also entweder man muss hier die Prozesse 
#2802108 dich bitte mal , bevor du Unsinn ins in das Internet schreibst . Ich habs < doch > in dem langen Post im in dem Detail geschrieben . Du kannst meine Antwort auf 
#2803036 , besonders für kleine Parteien die Unterschriften benötigen Wieso drei Wochen ? Die Fristen könnten < doch > z.B. auf einen Monat vor der Wahl gesetzt werden . Weil aktuell nicht um verkürzte 
#2804474 der Kommunen . Und dann beauftragen wir /u/machtiiin damit , der ist bestens Qualifiziert oder < doch > nur der Dunning - Kruger - Effekt ? Das ist wieder typisch Deutschland : statt 
#2804777 offensichtlich instrumentalisieren lassen . Warum kann die jetzige Regierung nicht handlungsfähig sein ? Das wäre < doch > die einfachste Möglichkeit . Die nächsten drei Wochen machen wir mit einer Minderheitsregierung weiter , 
#2805864 So einfach ... Die Wahlleiterin hat das echt als Begründung vorgeschoben ? WTF ? Sag < doch > es ist schwer zu organisieren , aber so ? Hat sie so gesagt . Der 
#2806118 Bundestages stattfinden . [ Quelle ]( https://www.lto.de/recht/nachrichten/n/bundeswahlleiterin-neuwahlen-vertrauensfrage-kanzler-scholz-merz ) Irgendwie lächerlich , als Bundeswahlleiter hat man < doch > die Aufgabe innerhalb von 60 Tagen Neuwahlen durchzuführen . Oder muss man jetzt Berliner Verhältnisse 
#2806542 , die ggf . nicht mal im in dem Parlament landet ? Da kann man < doch > das stärkere Original mit Merz wählen . Spannende Strategie Aber das machen doch alle so 
#2806555 kann man doch das stärkere Original mit Merz wählen . Spannende Strategie Aber das machen < doch > alle so . Positionen der anderen übernehmen und sich dann wundern , warum man nicht 
#2806596 übernimmt mal einer eine der ( vernünftigen ) Positionen der Linken ? Hat Bismarck damals < doch > erfolgreich gemacht , oder ? So siehts aus . Die Sozialdemokraten hat er politisch verfolgt 
#2806874 , aber es muss Geld für Integration her , sonst wird das nix Wenn es < doch > nur eine Partei gäbe , die sozialdemokratische Politik macht . Die letzte Partei , die 
#2807076 SPD macht viel , aber keine neoliberale Politik . Den alten Umverteilungskampf führt die SPD < doch > noch . Nur nicht mehr von reich zu arm , sondern von jung zu alt 
#2807242 , die ggf . nicht mal im in dem Parlament landet ? Da kann man < doch > das stärkere Original mit Merz wählen . Spannende Strategie Dass FDP und Union in wirtschaftspolitischen 
#2807266 Strategie Dass FDP und Union in wirtschaftspolitischen Fragen eine sehr große Übereinstimmung haben , ist < doch > schon länger so . Die Union ist da mitnichten das Original . Viele Wähler wechseln 
#2807484 die FDP und die CDU **wirtschaftlich * * ein ähnliches Programm haben , sind sie < doch > nicht 1zu1 gleicher Meinung - vor allem bei **gesellschaftlichen* * Themen . * Legalisierung von 
#2807967 Pokedexeintrag gedacht habe sondern an das Tier was die Inspiration dafür war . Man könnte < doch > - so wie mit Pooh und dem chinesischem Imperator - ein Pikachu mit diesem Merz 
#2808356 auf Kosten der Zukunft . Die Boomer gehen mit einem Knall Na deswegen heißen die < doch > Boomer , oder ? Wegen dem lauten BOOM ? Gefickt von Klima sind wer eh 
#2808390 wir auch noch ein bisschen länger den Schampus fließen lassen. Einhegen der kalten Prozession klingt < doch > sehr Arbeitnehmerfreundlich . Ich sehe ehrlich gesagt nicht , dass die Ampel irgendwelche Bemühungen bringt 
#2808428 Gerade für junge Leute ohne Vermögen , die nur ihre Arbeitskraft haben , ist es < doch > scheiß egal , wer regiert . Niemand vertritt deren Interessen . Ob da Merz oder 
#2808642 Richtung zu lenken . Ich will ja nix sagen aber gerade SPD und Grüne sind < doch > die , die verhindern dass es irgendwelche Entlastungen gibt oder die Abgaben erhöht werden müssen 
#2808816 zusätzlichen Leistungen bekommen , unbeliebt zu machen . &gt ; gerade SPD und Grüne sind < doch > die , die verhindern dass es irgendwelche Entlastungen gibt Find ' ich ein bisschen unterkomplex 
#2810580 , schon alleine weil die zusätzlichen Wähler hauptsächlich von der CDU kämen . Das ist < doch > politischer Selbstmord von Lindner . Beim Bei dem letzten Mal hat Schwarz - Gelb auch 
#2810751 die hören uns nicht mehr laut genug , lass mich das nochmal erklären , hat < doch > sonst auch immer funktioniert " . Ob das daran liegt , dass sie nicht verstehen 
#2810886 , wie so Molkereiproduzenten und " Partygoer " . " Hey boys , wir hatten < doch > immer ne gute Zeit mit euch , lass doch die Schlampe da hinten , wir 
#2810895 " Hey boys , wir hatten doch immer ne gute Zeit mit euch , lass < doch > die Schlampe da hinten , wir wissen was ihr WIRKLICH braucht " . Das die 
#2810987 Objektive Einsicht kannste halt auch nicht erwarten . Das ist nicht Selektionskriterium , oder halt < doch > , aber halt zum zu dem aussieben . Linder und die FDP sind in einem 
#2811522 Was soll da das " Hey , Fellow kids , wenn euch DAS gefällt kommt < doch > zu den OG Sozialvertragsauflösern " Für wen macht er das ? Außer weil er sich 
#2812029 Zeichen sein , dass man gerade auf der falschen Seite steht . Pistorius sollte vielleicht < doch > Kanzler werden wenn Lawrow und Schröder sich für Scholz aussprechen & Ja , denn ein 
#2812183 definieren kann , ist's eh egal . Wenn sie sich aber definieren kann , ist's < doch > eigentlich eine sehr gute Plattform für Pistorius . Wenn man sich die Besten immer nur 
#2813051 es Trump Schaden würde wenn Putin verkündet er hätte lieber ihn . Dann müssten die < doch > hier genauso wissen wie es in weiten Kreisen aufgenommen wird Es ist eigentlich ganz einfach 
#2813248 mein Vorredner und viele andere hier erzählen . So toll wird er für Russland dann < doch > nicht sein & Ich verstehe auch nicht , wie berechtigterweise die Aussagen zur zu der 
#2814444 . Hier fehlen mir noch Informationen . Meine Meinung . Ich meine ansonsten werfen wir < doch > auch genug Waffen über die Grenze und die Ukrainer darunter zu begraben . Ist doch 
#2814459 doch auch genug Waffen über die Grenze und die Ukrainer darunter zu begraben . Ist < doch > auch kein Problem aber kaum geht es um Taurus heisst es plötzlich ... geht nicht 
#2814928 Kannst du erklären , warum Taurus so wichtig ist für die Ukraine ? Die haben < doch > jede Menge Raketen für Ziele noch weit hinter den Grenzen , worauf sollen sie schießen 
#2815892 Russlandpartei in D. Mein Kopf tut vom von dem Schütteln schon weh . Wir haben < doch > zwei ? Alternative für Russland und Bündnis Wahrer Zarenknecht . Missverständlich formuliert . Die SPD 
#2815948 wenn sie Putin lieb darum bitten . Die Linke diskutiert noch , ob nicht vielleicht < doch > die NATO angefangen hat , weil die doch immer schuld ist . Ausgerechnet die ehemals 
#2815956 Linke diskutiert noch , ob nicht vielleicht doch die NATO angefangen hat , weil die < doch > immer schuld ist . Ausgerechnet die ehemals pazifistischen Grünen haben von Anfang an klare Kante 
#2816003 gibt , das bringt halt nix wenn er keinen moralischen Kompass hat Den hat er < doch > eh wieder vergessen Wenn man von Russland gelobt wird , hat man etwas falsch gemacht 
#2816123 Entscheidung und das Lob Lawrows eher mehr SPD - Sympathien haben oder entwickeln und vielleicht < doch > kein Kreuz bei BSW , Die Linke oder AfD machen . Ich glaube , dass 
#2816600 verwirrt ? Genau die Reaktionen , die hier oben im in dem Thread stehen sind < doch > gewünscht von Lawrow/Russland . Lasst ihr euch wirklich so leicht vor den russischen Karten spannen 
#2816858 es schon Sinn auf Scholz zu prügeln . > und Scholz Russland unterstützt Mach dich < doch > bitte nicht lächerlich . Die Nato hat eine ziemlich eindeutige Position zur zu der Invasion 
#2816978 dem westen ! _ >offensichtliche Fehlinformation + Germany=bad _habs schon immer gewusst . Die wollen < doch > nur ganz Europa unter sich aufteilen! _ Es handelt sich entweder um Cretins oder um 
#2817180 in Schuss zu halten , irgendwann denkt sich der 5 sterne Igor , dass es < doch > besser wäre das Geld für Tritium und Plutonium doch lieber in Wodka und Pelmeni zu 
#2817189 5 sterne Igor , dass es doch besser wäre das Geld für Tritium und Plutonium < doch > lieber in Wodka und Pelmeni zu stecken Wenn die Russen nicht komplett grenzdebil sind haben 
#2818254 dann ist fuer Olaf die Welt in Ordnung . Was jedes Argument liefern sollte , < doch > das Ja zum zu dem Taurus zu geben . Ich kann echt nicht mehr unterscheiden 
#2818633 Lager leer sind . danke , googlen ist heutzutage out Selber wenig kontrovers Man kann < doch > einfach ernsthaft die Taurus - Lieferung symbolisch erlauben , und dann schaut man was logistisch 
#2818700 aus logistischen und militärischen Gründen , dann ist das auch ok . Aber es soll < doch > bitte nicht an der Abstimmung im in dem Bundestag scheitern ! Ganz normaler SPD - 
#2818757 recken und den Westen zu spalten . Lasst uns ihn und die übrigen russischen Propagandagespanne < doch > endlich ignorieren . Wenn der Tag kurz ist , versuchen sie sowas und wenn er 
#2819013 , oder Olaf ? r/selteneBeleidigung Wie hier fast alle auf die Russenpropangada reinfallen . Seid < doch > nicht so leicht zu manipulieren , Leute . Hier übrigens mal eine Perspektive zur zu 
#2820262 bzw . schon gar nicht , wenn die Ukraine in der Defensive ist...das wäre sinngemäß < doch > dumm . So oder so ähnlich doch vor paar Monaten erst wieder gesagt . Oder 
#2820269 die Ukraine in der Defensive ist...das wäre sinngemäß doch dumm . So oder so ähnlich < doch > vor paar Monaten erst wieder gesagt . Oder ist das das einzige mal , wo 
#2821005 besagte ( weitreichende Muntions - ) Waffenlieferungen abstrakt bedroht . Soll er ( Putin ) < doch > versuchen die NATO anzugreifen . Ausgehend von Analysen diverser Experten oder Politikwissenschaftler würde Putin als 
#2822028 und stärker aufzustellen " , aber wer weiß , vielleicht gibt es ja nach Putin < doch > einen Wandel oder Umsturz der Regierung . Bürgerkriege wird es in Russland sicher geben , 
#2822657 keinen Bock , dass dann wieder dieser versucht kommt " aber riskiert nichts , ist < doch > nur Eskalation " .. Ab welchem Zeitpunkt würdest du für ein " einstehen " gegen 
#2822865 davon aus , dass Putin einen Angriff auf NATO - Territorium startet , Du hast < doch > selbst gesagt , dass man nie das Ergebnis einer Situation vorher kennen kann . Es 
#2822990 EU übernehmen . Ja und bitte schnell ( Man darf ja noch träumen ) Wurde < doch > schon beschlossen tatsächlich , aber klar brauchen wir einen ewig langen Übergangszeitraum . soll ja 
#2823322 . >Da man den langfristig kauft will man ja keinen Schrott , Die Einwegdinger sind < doch > auch Schrott . Vielleicht ist der Vergleich mit nem rolls royce auch bisken eng gepackt 
#2823392 wegwirft , anstatt die zuhause dann lagern zu müssen . &gt ; Die Einwegdinger sind < doch > auch Schrott . Klar , aber das ist ja kein Problem , weil man die 
#2823598 . >sondern dass es die Einwegdinger in jedem Supermarkt und Kiosk gibt . Die Mehrweg < doch > auch . Ich arbeite in einem Kiosk und wir verkaufen zu 90% Mehrweg . Ist 
#2824434 denn in Zukunft die kostenfreien Lipo Akkus für die Bastelprojekte herbekommen ? Das könnt ihr < doch > nicht machen ! ! ! Spaß beiseite , wird Zeit dass das hier auch passiert 
#2825148 war schon immer grenzwertig und aggressiv . Dass der Kerl autokratische Tendenzen hat , war < doch > klar . Hab den deshalb auch immer mit Argwohn betrachtet . Da ist/war mir ein 
#2826282 Jahre hat sie sich viel zu oft kritiklos hinter Lindner gestellt , hat einen dann < doch > zunehmend an ihrer Vernunft zweifeln lassen . Spätestens nachdem man ihr Lage der Nation - 
#2826409 wenn sie nicht bei allem Recht haben mag was sie so sagt , ist sie < doch > eine der Personen die bei der FDP noch am an dem sympathischsten ( weil authentisch 
#2826556 . Ich weiß aber auch nicht , wo die Nachricht war . Die Sabotage ging < doch > schon unmittelbar nachdem die Ampel anfing los . Die unterlassene Hilfeleistung beim bei dem Heizungsgesetz 
#2827957 davon überzeugt , dass das bis zur zu der nächsten Wahl ( evtl. 2029 ) < doch > soweit ist , so richtig hart zu knallen . Das war auch mein Hintergedanke bei 
#2828146 was kommt - es ist zum zu dem verrückt werden . Seriösität ? Ich will < doch > nur eine Regierung die ihre scheiß Arbeit macht für das Volk und nicht dagegen ! 
#2828518 nicht enttäuscht sein , weil sie ja der FDP angehört , bin es dann aber < doch > . Strack - Zimmermann ist so ziemlich die engste Vertraute von CL in der Partei 
#2829165 der Union als nächstes mit Hilfe der Rechten und Rechtsextremen Schundmedien verbreitet wird . Oder < doch > mal wieder über Migranten reden , obwohl es um Asyl geht ? Man könnte fast 
#2829579 Verbrechen am an dem eigenen Volk zu begehen America first ! Irgendwie müssen sie halt < doch > ihren Beitrag zum zu dem klimaschutz leisten und wenn es durch schoolshootings und sterbende diabetiker 
#2829603 wenn es durch schoolshootings und sterbende diabetiker ist ... Underrated comment Vielleicht sollten wir sicherheitshalber < doch > nochmal nen Pflock in den Leichnahm hauen . Man kann über Kissinger sagen was man 
#2829909 allem nötigen Respekt , aber wenn das stimmen würde , dann hätte das Komitee ihm < doch > nicht diesen prestigeträchtigen Preis verliehen . Das wäre ja völlig absurd . = Sie hatten 
#2830060 so . Alldas , damit in Chile Neoliberaler Kapitalismus existiert . Hihi . Soll er < doch > die Leiche nehmen . Selbst wenn dann nichts passiert , ist das 100% besser als 
#2830121 der einzige Zweck dieses Kabinetts ist , die USA kaputt zu machen . Ist Trump < doch > ein russischer Spion ? Er setzt konsequent das um was er angekündigt hat , nämlich 
#2830191 wollten , das und die Leute bekommen das . Aus mir unbekannten Gründen wähnen sich < doch > arg viele seiner 08/15 Standardmenschenwähler als die unausweichlichen Gewinner einer potentiellen chaotischen anarchistischen Phase mit 
#2830741 Lobbyisten , nur auf sich und ihren Erfolg fokussiert . Und vor die Hunde geht < doch > so oder so alles , weil die Menschheit rasant verblödet . Karrierepolitiker sind sicher ein 
#2830889 gibts wichtigeres ?? ? Ach ja Großspender =C ) . Wobei je weiter links wahrscheinlich < doch > eher Bezug zum zu dem Durchschnittsarbeiter besteht , es aber oft eben am an dem 
#2831955 deren Position zu diesem Thema . Man spielt dann deren Spiel . Das Thema ist < doch > aktuell nur so verschärft , weil unteranderem allgemeine wirtschaftliche Angst und z.B. Wohnungsnot besteht . 
#2832834 4 Jahren trotz trump noch gewählt wird . Wenn du keinen quatsch erzählst ist das < doch > einfaches geld für dich :-) &gt ; Fakt Deine " Fakten " sind aber eher 
#2832882 4 Jahren trotz trump noch gewählt wird . Wenn du keinen quatsch erzählst ist das < doch > einfaches geld für dich :-) Würde ich tatsächlich . Aber ich glaube weder , dass 
#2833228 gemeinsame Oberhäupter ? Und welches Posten bekommt Kanye überhaupt ? Oder hat er den jetzt < doch > wieder fallen lassen weil falsche Hautfarbe ? Donald Trumpovitch Ach hör doch auf . Das 
#2833240 er den jetzt doch wieder fallen lassen weil falsche Hautfarbe ? Donald Trumpovitch Ach hör < doch > auf . Das wäre ja genau das , wovor so viele seit Jahren gewarnt haben 
#2833424 Haltloses Geschwurbel . Drei Jahre Russia - Hoax haben wohl nicht ausgereicht ... Beweis mir < doch > das Gegenteil , wenn das so haltlos ist . So ziemlich alle , die in 
#2833653 Sudan und Iran liegen , rein entwicklungs - und freiheitsmäßig . Ja . Das war < doch > schon in der ersten Amtszeit völlig offensichtlich . Nicht mehr lange und die Regierung sieht 
#2833687 [ https://stopthesethings.com/wp-content/uploads/2018/08/idiocracy-cabinet.jpg ]( https://stopthesethings.com/wp-content/uploads/2018/08/idiocracy-cabinet.jpg ) Aus den Kabinettspositionen weiß man aber , dass Trump selber < doch > Entscheidungen trifft . Ob das jetzt gut oder schlecht ist muss jeder selbst entscheiden . 
#2834077 Quasi voll am an dem Thema vorbei , setzen sechs . Dann erkläre mir das < doch > mal Herr Lehrer . Trump wird hier völlig verantwortungsloses Handeln vorgeworfen , indem er jemanden 
#2835052 schwafeln . ministerium für innere sicherheit , gemeinsam mit dog ( dem kopfgeldjäger ) wäre < doch > 1 passende kombo , ich würds feiern Irgend eine commision die gegen Rassismus kämpft wird 
#2835767 im in dem Schnitt mehr als unsere entsprechenden Minister auf ihren Positionen . Und wenn < doch > , dann sind unsere auch gern umstritten : siehe Lauterbach . Die sollen Ministerien leiten 
#2836313 der erste Thread von r/politics und den bösen Libs unterwandert wurde und wie kompetent Oz < doch > ist . Also Oz war in The Penguin sehr kompetent Hat zudem damals ihren Abschluss 
#2836371 nicht behauptet zu haben ? Sie hat einen BA in Französisch . Idiocracy war also < doch > eine Dokumentation . Keine Fiktion . [ deleted ] Both ? Both ! Both are 
#2837022 , die das bei anderen statt bei ihm selbst gemacht haben . Musk hat sich < doch > wunderbar bei Trump eingekauft , und ist mit dermaßen viel El ~ ~o ~ ~an 
#2837068 , die das bei anderen statt bei ihm selbst gemacht haben . Musk hat sich < doch > wunderbar bei Trump eingekauft , und ist mit dermaßen viel El ~ ~o ~ ~an 
#2837414 , jetzt McMahon . Das Trumplager ist nicht mehr ganz so amused . Kann ihm < doch > egal sein . Ihn muss niemand mehr wählen , egal wieso . Warum sollte Trump 
#2837692 einmal merkt . Und ihr man wird Gesundheitsminister . Steroide für alle ! Gesundheitsminister wird < doch > schon der Knallkörper , der irgendwas von Chips und Quecksilber in Impfungen schwurbelt . Ja 
#2837723 dann macht man da eben zwei Ämter draus oder erfindet n neues . Man muss < doch > alle unterbekommen . Sonst funktioniert Vetternwirtschaft und Oligarchie nicht Es ist wirklich schade , dass 
#2837916 1 von wo aus gesehen ? Eine Liste folgende : * - US&amp ;A Passt < doch > zum zu dem Stand der USA im in dem Moment . Inkontinenz und Show über 
#2837963 Mitgefühl haben meine ich natürlich , es jetzt ne Weile lang schwer haben werden . < Doch > kann ich nicht mehr tun als mich zurückzulehnen um in aller Ruhe , genießend , 
#2838074 welcher Richtung gezählt werden soll .... ich verstehe viele von euch nicht . Das ist < doch > das gleiche wie in deutschland . Bei uns kannst du früh in die Politik gehen 
#2838218 über Amerika aber uns wird es nicht besser gehen in den kommenden Jahren Das ist < doch > nicht das Gleiche . Wer bei uns Bildungsminister wird ist vermutlich nie Lehrer gewesen , 
#2838308 Idee dass ein Minister auch beruflich aus der Branche zu kommen hat - das war < doch > noch nie so . Die kamen schon immer aus der Verwaltung oder Politik . Da 
#2838487 Idee dass ein Minister auch beruflich aus der Branche zu kommen hat - das war < doch > noch nie so . Die kamen schon immer aus der Verwaltung oder Politik . Das 
#2838527 Idee dass ein Minister auch beruflich aus der Branche zu kommen hat - das war < doch > noch nie so . Die kamen schon immer aus der Verwaltung oder Politik . Das 
#2839128 wohl schon jemand anders vorgesehen sonst hätte ich auf Vince McMahon als Gesundheitsminister getippt Steht < doch > auch da , Prof. Mehmet Oz MD Bin mal gespannt , wie lange dieser MAGA 
#2840122 Trump , weil die Offenlegung Empörung auslösen und eine Ernennung verhindern könnte . Das ist < doch > alles nur noch einen große Shitshow Schade , ich hatte ja auf Hulk Hogan in 
#2840327 das noch toppen ? Jetzt noch John Cena fürs Innenministerium Irgendwo wird in dem Team < doch > auch noch ein Platz für Steven Seagal sein . Ich seh schon die Überschriften der 
#2840355 die Überschriften der nächsten Jahre . Trump trifft sich mit Putler um zu ver ... < DOCH > WAS IST DAS ? ! STONE COLD STEVE AUSTIN MIT DEM KLAPPSTUHL ! ! ! 
#2840440 Kabinett etwas besser oder schlechter als andere machen würde . Im In dem Hintergrund stehen < doch > die gleichen Lobbyisten und Berater . Wieso ist plötzlich wichtig was die vorher gemacht haben 
#2840915 außer radikale Terroristen / radikale Israelis ( vor allem Siedler ) schon , die wollen < doch > auch nur in Frieden leben . Das Problem ist dass auf der Seiten der Palestiner 
#2841113 ich beispielsweise einen Artikel mit propalästinensischem Einschlag , der betonte , wie sehr die Palästinenser < doch > eine Zwei - Staaten - Lösung wollen . Wenn man sich die Umfrage anschaut , 
#2841993 . Auch hier auf /de . Was ist daran denn komisch ? Es bilden sich < doch > überall solche Blasen im in dem Internet . >man kann israel kritisieren ohne eine massaker 
#2843356 Objekt schützen , einen Straftäter verfolgen oder ein Knöllchen schreiben wollen ? Das können sie < doch > alles ( in bestimmten Rahmen ) , zusammen mit der Strafanwaltschaft . Das ist doch 
#2843371 doch alles ( in bestimmten Rahmen ) , zusammen mit der Strafanwaltschaft . Das ist < doch > gang und gäbe , dass oft Warnungen ausgesprochen statt Knöllchen verteilt werden . Und auch 
#2843393 Warnungen ausgesprochen statt Knöllchen verteilt werden . Und auch bei " Verbrechen " hatten wir < doch > vor einer Weile mehrere Artikel und Threads zu Kinderpornografie bei der einen Lehrerin die diese 
#2844070 ) unschuldigen Menschen , physische Gewalt anzutun ? Ich würde sagen die erste Gewalt ging < doch > von den Maccabi Fans aus indem die doch da mit der Flagge und dem Taxi 
#2844078 Ich würde sagen die erste Gewalt ging doch von den Maccabi Fans aus indem die < doch > da mit der Flagge und dem Taxi angefangen haben . Damit haben wohl erstmal die 
#2844893 Maccabi Tel Aviv ist ja keine rechtspopulistische Partei . Der Kontext in deinem Beispiel ist < doch > ein ganz anderer , als der aktuelle Fall in Amsterdam ... Du nimmst Menschen hier 
#2845359 hat man offenen Judenhass einfach laufen lassen aus lauter Rücksicht auf Befindlichkeiten . https://www.tagesspiegel.de/berlin/judische-spieler-beleidigt-bespuckt-und-mit-messern-und-stocken-verfolgt-antisemitische-angriffe-auf-jugendmannschaft-von-makkabi-berlin-12671066.html Passiert < doch > schon . In Berlin wurden schon die Spieler der Jugendmannschaft von Makkabi Berlin in Neukölln 
#2845678 , dass jeder Moslem automatisch Antisemit ist . ! ! ! Aber die Schnittmenge ist < doch > extrem viel größer als unter non - muslimischen Bevölkerungsgruppen . Kamen ja auch innerhalb von 
#2845893 kam , ist natürlich Kacke . Die Angriffe auf ( teilweise ) unschuldige Fans sind < doch > trotzdem passiert . Hierfür gibt es anderes Videomaterial &amp ; Zeugenaussagen . Daran ändert ja 
#2845946 gestern ein Artikel der versucht hat die Gewalt gegen Juden zu relativieren , weil es < doch > in Wahrheit alle Hooligans waren ? Naja , man kann immerhin nicht sagen , dass 
#2846321 Nicht irrelevant in der Gesamtbetrachtung , also bitte nicht meine Worte verdrehen . Habe ich < doch > oben bereits geschrieben ? Dass eine versehentliche Explosion , ausgelöst durch die Hamas , als 
#2846975 dann schon mit einem Doppel - Wumms Und ne Bazooka vorne drauf Dafür haben wir < doch > die Taurus aufgehoben , auf denen er in den Wahlkampf reiten kann . bin schon 
#2847430 kennt noch so ein paar FDP Jünger , Opa und der komische Onkel finden AfD < doch > gar nicht so schlecht vielleicht , aber CDU sagt legit keiner , dass er sie 
#2847539 . Was erwartest du von Wählern die vergessen was sie gestern gegessen haben , ist < doch > logisch das sie etwas vergessen worüber sie sich vor 6 Monaten mal kurz aufgeregt haben 
#2849557 , ich hab ja noch ein bisschen Zeit , um mich zu entscheiden . Bist < doch > in einer bubble , jeder zweite kann sich vorstellen die CDU zu wählen , das 
#2849639 Ich kenne ein paar Ältere , die dann immer seufzen und sagen : " Macht < doch > alles keinen Unterschied " . Und dann wählen sie weiter fleißig CDU . Bisher konnte 
#2849788 sich von der CDU , das alles zurückgedreht wird Aber die Position der CDU ist < doch > A ) Klimawandel existiert B ) Lösung : marktwirtschaftliche Instrumente ! Also kriegen wir unter 
#2850093 Jahren . Stimmt die Merz CDU ist besser LOL 90% der Nasen von Merkel sind < doch > eh wieder am an dem Start . Nicht dass ich SPD besser finde . Das 
#2850568 " Hey , wen wählt ihr eigentlich ? " Mitschülerin : " Das darf man < doch > gar nicht sagen . " Mitschüler : " Ähm ... what . Natürlich darfst du 
#2851024 jeder CDU doof . Da sie die Ampel aber noch doofer fanden , werden sie < doch > wieder CDU wählen . Merz steht bei denen auch nicht schlecht da , da er 
#2851067 Dobrindt , Klöckner , Linnemann , ... Das wird entweder ausgeblendet oder man ist dann < doch > nicht so sehr im in dem Thema , sodass man gar nicht weiß , was 
#2851430 aber man sieht ja , die können es auch nicht besser . Also dann lieber < doch > die CDU , auch wenn ich den Merz nicht leiden kann . " Das Warten 
#2852453 und staatsmännisch empfand . Dagegen schmieren Scholz und besonders Merz extremst ab . Er ist < doch > schon immer so , ich habe ihn noch nie anders wahrgenommen . Wieso überrascht dich 
#2853427 zufahren . Noch können wir es verhindern . Wieso denkst du das ? Erkläre das < doch > mal . Es ist Realitätsverweigerung , große externe Ereignisse auszuschließen . 90 Tage vor der 
#2853446 ist Realitätsverweigerung , große externe Ereignisse auszuschließen . 90 Tage vor der BTW21 sah es < doch > noch ähnlich aus . Und Umfragen sind gerade völlig anders , als nach dem Tabula 
#2853637 wirklich auseinandergesetzt . Ob nach dem Dolchstoß selbst die Union der Lindner FDP vertraut ist < doch > auch eher fraglich . Es könnte noch eine Flutkatastrophe kommen und Merz komisch lachen . 
#2854105 *meisten Was ist das denn bitte für eine merkwürdige Quelle ? [ Da kann man < doch > auch gleich die Bild zitieren , von dort kommen nämlich die Zahlen . ]( https://www.bild.de/politik/inland/spd-startet-wahlkampf-scholz-holt-auf-merz-fuehrt-6749df86299cd34e00bffd1e 
#2854335 Deshalb wird Merz trotzdem keine Alternative . Egal wie seine Werte sind . Merz reicht < doch > nicht mal zum zu dem kleineren Übel . Das Angebot ist halt übelst beschissen . 
#2854627 PS : /s LOL . Als ob ich dich überzeugen wollte . Du interessierst dich < doch > nur für dich selbst , sonst kämst du nicht auf die Idee , Union zu 
#2855317 Beides hat offensichtlich keine Mehrheit gefunden , sodass sie zurückrudern mussten . Dabei hätten sie < doch > einfach weiter gar nichts ( polarisierendes ) tun müssen , um Scholz zu schlagen . 
#2855544 zerbrechen , warum die Grünen immer noch nicht die absolute Mehrheit haben , wo es < doch > so völlig klar sein müsste , dass der/die Durchschnittsdeutsche an nichts so sehr interessiert ist 
#2855909 Beschuldigter geladen ? Ja Lieber Scholz als Merz . Lieber SPD als CDU . Ist < doch > logisch . merz hat beeindruckenderweise ein noch schlechteres image als politiker als der olaf ... 
#2856248 aufhören die schlechtesten alternativen für wichtige Ämter zu nominieren ? 3 Jahre komplette Kakistokratie sollten < doch > gereicht haben . Die FDP ist ja jetzt hoffentlich weg vom von dem Fenster , 
#2856479 nicht mit Turbokapitalismus gleichzusetzen . Quatsch . Scholz hat trotz einem - man muss es < doch > mal so sagen - wortwörtlichen Feind in der eigenen Koalition die bestehenden Krisen ganz ok 
#2857336 sind :D Traurig , aber wahr Weiß nicht . Trump ist ein Vollidiot aber sagt < doch > Recht gerade raus was er will . Wo kommt dieser Narrativ her ? Man hört 
#2857774 natürlich auch gleichzeitig Ich wollte sagen der Vergleich mit Wagenknecht hinkt Wieso ? Das passt < doch > . Reden und Nix machen . Trump wird so einiges machen . Wird uns aber 
#2858687 ! Sobald Putin das anordnet wird das passieren . Bis auf die Außenpolitik sind die < doch > komplett unvereinbar . Also genau der umgekehrte Fall wie mit der SPD . Deren Meinung 
#2859073 mit akut drohenden aus per Atombombe war jetzt auch nicht so prickelnd . Haben wir < doch > jetzt genauso mit Säbelrasseln zwischen Ruzzland und Nato . Was meinst Du denn , was 
#2859098 Was meinst Du denn , was Trump im in dem Januar tut ? Der hat < doch > letztes Mal schon Militäreinsätze im in dem Iran gestartet und Nordkorea mit Nuklearschlägen bedroht . 
#2859770 besser als Matok . Martok Slander ist hier nicht erwünscht ! ! ! Aber nicht < doch > . Dann eben euch beide als leader der Klingonen in den Bundestag . Kann nur 
#2860140 dass ich noch schlafend in meinem Bett liege oder ein Aneurysma habe . Das darf < doch > alles nicht mehr wahr sein . Corona , Ukrainekrieg ? Was redest du ? Lass 
#2860200 ich will auch das Jahr 2015 zurück . Da hat die Scheisse in der Ukraine < doch > schon Angefangen gehabt ? Aber bei weitem nicht im in dem heutigen Ausmaß . Unironisch 
#2861371 gerade nicht weiß , wer von denen noch alles wo genau antritt , aber sicherlich < doch > ein paar . BSW nicht in der Regierung ist gut . Aber die Alternative ist 
#2862058 einen neuen Diskurs zu sorgen anstatt eine eigene Splittergruppe zu gründen . Wagenknecht versucht dort < doch > schon alles zu torpedieren was irgendwie konstruktiv aussieht . Die will nicht regieren weil man 
#2862108 * Zarenknechte Warum diskutiert man überhaupt über ' Krieg und Frieden ' ? Das unterliegt < doch > der alleinigen Kompetenz des Bundes . Das Thema irreguläre Migration ist vor allem im in 
#2862138 in dem Bezug auf die Durchsetzung des Dublin - Abkommens und dir Frage von Grenzkontrollen < doch > auch Bundesangelegenheit . Wäre es nicht sinnvoller , sich auf die Gemeinsamkeiten in den Bereichen 
#2862344 arbeiten und sich in die Niederungen der Realpolitik begeben ? Stört beim bei dem Geldmachen < doch > nur ... Respekt , man ist hart geblieben und hat dem BSW deutlich gemacht , 
#2863084 ich gönne den Sachsen eine Schwarz - Blaue - Koalition , aber dafür haben dann < doch > zu viele dagegen gestimmt . Das mit der Ukrainepolitik versteh ich nicht . Dann setzt 
#2863751 regieren . Die wollen stören . Außer halt mit absoluter Mehrheit Dann kann die CDU < doch > nur davon profitieren , sich den Status als einzig wählbare konservative Partei zu sichern . 
#2864608 in Bayern ja auch nicht wollten Was die bayerische Agrarlobby nicht will . Deutschland hat < doch > schon mehr als doppelt so viel Waldfläche ( 32% ) als Dänemark ( 16% ) 
#2866111 ] Also ich persönlich fände es ab und zu schon entspannt [ deleted ] Schreib < doch > einfach das DU es nicht toll fändest , statt so dumm rumzumotzen . [ deleted 
#2866358 Cargo fahren nur mit Schnellzügen . [ deleted ] Iss n Snickers Aber es ist < doch > auch nicht immer der gleiche Lokführer und wenn doch , dann will er wahrscheinlich genau 
#2866367 Iss n Snickers Aber es ist doch auch nicht immer der gleiche Lokführer und wenn < doch > , dann will er wahrscheinlich genau diese Schicht , denn die meisten Lokführer werden nicht 
#2866540 tun . Die ganze Zeit durchs mic despacito ballern , dat ist geil Das ist < doch > cool : Du fährst durch die Nacht und fließt einfach im in dem Verkehr , 
#2866619 wie er Abstell - und Ausweichgleise , Weichen , Reservefahrzeuge und Betriebswerke wegräumte . Kostet < doch > alles nur , der unnütze Kram ! Aber von den Verkaufserlösen hat die DB doch 
#2866634 doch alles nur , der unnütze Kram ! Aber von den Verkaufserlösen hat die DB < doch > jahrelange Scheingewinne erwirtschaftet , damit man nicht sieht wie schlimm es wirklich ist . Der 
#2867277 also andere Parameter als heute . Der verlinkte Kommentar geht im in dem Aspekt dann < doch > noch was mehr auf die Weichenthematik und Co. ein , ist dann doch deutlich komplexer 
#2867290 Aspekt dann doch noch was mehr auf die Weichenthematik und Co. ein , ist dann < doch > deutlich komplexer als ich es runtergebrochen habe . Im In dem Kern würde ich aber 
#2867347 sollten in den Thematiken die rein finanziellen Aspekte nicht hauptsächlich wirken Das tun sie aber < doch > nirgends ? Vielleicht mal in seltenen Ausnahmefällen , aber die verschiedenen Qualitätsparameter sind in fast 
#2867938 den letzten 25 Jahren abgebaut worden sondern um 1945 rum . Und das RAW ist < doch > immer noch ein Bahnwerk , da stehen dauernd Züge rum . Der Park am an 
#2871420 Das Ding wird per Luftschlag von der Bundewehr persönlich aufgeräumt ... Bei Linken Demos wird < doch > auch alles verboten was geht und Hunderschaften aus allen Bundesländern angekarrt . Warum geht das 
#2874287 , auch wenn man intern und extern auf die 1991 Grenzen pocht . Selenskji hatte < doch > eine ausgezeichnetes Telefonat mit Trump und Musk ( wtf ? ) , was auch immer 
#2874320 mag . Wenn man sich den Zustand der ukrainischen Armee ansieht , dann ist es < doch > egal wer jetzt im in dem Weißen Haus sitzt . Die NATO müsste inzwischen Soldaten 
#2875373 solchen Vorschlägen absolut zynisch entgegenstehen ? Selbst bei dem Punkt mit der Schuldenbremse ist es < doch > eigentlich absehbar , dass kurze Zeit nachdem die ausgesetzt wird , Parteien wie die SPD 
#2875684 dass die Systeme funktionieren und der Laden auf gutdeutsch läuft . Die wirkliche Frust kommt < doch > daher , dass das in Deutschland ganz offensichtlich schon seit einiger Zeit mehr der Fall 
#2876456 . Solltet ihr irgendwelche Managed Services o.ä. von externen Dienstleistern beziehen , dann boarded die < doch > einfach on . Absolut . Der Satz " Der einzige Punkt bei den man im 
#2876796 an dem Schlamassel ist . Weil anfangen an sich zu zweifeln , ob man nicht < doch > irgendwo fahrlässig war , tun alle zwischendurch mal . Update : Heute hat es einen 
#2876906 legitime Anmelde - Mails von allen möglichen Webseiten quer über den Globus verteilt machen es < doch > schwieriger als gedacht . Wenn jemand kurzfristige ( auch gerne kostenpflichtige ) , seriöse Vorschläge 
#2879860 Man könnte zum zu dem Beispiel die Person am an dem anderen Ende bitten , < doch > die Ticketnummer zu nennen , die man für das Problem bekommen hat . Und wenn 
#2880193 , würden 90% sagen " klingt gut , mach mal " Hä , Festnetz ist < doch > überall noch Gang und Gäbe ? ! Ich hab die letzten 5 Jahre keinen einzigen 
#2880799 muss dann ja quasi schon ein sehr gezielter Angriff gewesen sein . Red flag ist < doch > schon , dass sich der scheinbare Dienstleister proaktiv meldet . Warum sollte er es tun 
#2880873 dass sich ein IT Dienstleister der Sache annehmen will , genau für sowas hat man < doch > eigentlich immer sein internes IT Sec Team oder zumindest Person ? lol " einige Einstellungen 
#2881368 nervt , weil es unsere Demokratie schon wieder verletzlich macht , so kann ich es < doch > vor geltender Rechtslage nachvollziehen . Ich denke auch , die Stadt hätte hier irgendwie von 
#2881966 die dann sicher auch so , falls sie mal dran sind " Trump ist da < doch > ein gutes Beispiel . Er setzt einfach neue Maßstäbe , da wird eben keine Amtsübergabe 
#2882144 oder aber sich das Bündnis nicht explizit auf sie beziehen würde . " Jeder weiß < doch > dass das welche sind " ist juristisch nicht hinreichend und solange die AfD juristisch eine 
#2882507 , egal , ob es jetzt Landesverband X oder Y ist , alles andere ist < doch > wieder nur Verdrehen . Ist doch im in dem Prinzip genau das , was u/HanlonsChainsword 
#2882513 Landesverband X oder Y ist , alles andere ist doch wieder nur Verdrehen . Ist < doch > im in dem Prinzip genau das , was u/HanlonsChainsword oben schon schrieb , das Argument 
#2882699 Bots und Trolle durch marschiert AfD bekommt recht ? Hä ? Aber die Juztiz ist < doch > bestochen von der Bundesregierung um unsere AfD zu sabotieren und zu zensieren ? /s Mitglieder 
#2882841 AFD zeigen : Nazis Anscheinend sind hier Bots und Trolle durch marschiert Eh sollen sie < doch > wenn sie von woanders Fernbleiben Gegen die KPD dürfte die Stadt also ganz einfach Öffentlichkeitsarbeit 
#2885392 Leider gibt es keine Partei , die das ähnlich sieht . man fragt sich ja < doch > , wieso wir nicht 80% bürgergeldempfänger haben , wenn arbeiten nichts bringt Wer arbeiten geht 
#2885857 das ein Problem mit dem Arbeitgeber - nicht vom von dem Bürgergeld . Das ist < doch > völlig absurd , daraus zu folgern das Bürgergeld wäre zu hoch . Ne , dein 
#2889428 5 , 10 , 10 + Jahre abgebildet werden ? Warum sollte sie ? Ist < doch > sowieso nicht der Fall da es bei gleicher Ausbildungsdauer komplett unterschiedliche Bezahlungen gibt . Sie 
#2889885 oder mehr dafür bezahlen sollen . Die ganze Debatte um den Mindestlohn und Bürgergeld geht < doch > nur darum , dass durch diese beiden Instrumente der Zwang zur zu der Lohnsklaverei weniger 
#2889950 das jetzt dazu geführt , dass diese unbeliebten Jobs besser bezahlt werden ? Das war < doch > die These . Und das sehe ich nicht . Es werden so viel ausländischen " 
#2890253 diese unbeliebten Jobs machen müssen . Genau darauf wird gerade gehofft und genau darauf zielen < doch > die Angriffe gegen Mindestlohn und Bürgergeld und auf höherem Niveau auch gerade bei VW wo 
#2890423 Netto anfangen ? Miete zahlen und Nahrung , mehr ist da nicht drin . Ist < doch > ok , sag ich nichts dagegen . Erklär mir lieber : Warum redest du so 
#2890636 perfektes Beispiel dafür was passiert wenn Leistung sich nicht mehr lohnt . Aber wir sind < doch > schon an dem Punkt wo sich Leistung nicht mehr lohnt ? Teilzeit ist jetzt schon 
#2890690 , nach außen , da man es nicht vortäuschen kann , nicht . Das ist < doch > was er sagt . Es ist so , weil der Staat schon bei niedrigen Gehältern 
#2890950 Kommunismus hat nicht danach bezahlt und ist auch unter anderem danach gescheitert . Das ist < doch > Unsinn . >Keine hatte am an dem Ende mehr Bock irgend etwas zu tun und 
#2891144 im in dem vorherigen Beitrag . Natürlich bezahlt der kapitalistische Markt danach . >Das ist < doch > Unsinn . Nein ist es nicht . Jeder bekam seine Wohnung in der Platte . 
#2892667 die dann demnächst genau nichts gestalten . Das Argument des Abstands Bürgergeld - Niedriglöhner ist < doch > nur vorgeschoben . Tatsächlich geht's darum , Sozialleistungen niedrig zu halten . Mindestlohn am an 
#2893529 die Rechnung einseitig zusammenmogelt um sein eigenes Narrativ zu stützen . 350 sind halt dann < doch > ne ganze Menge mehr Geld in der Tasche ... Vor allem wenn einem klar ist 
#2896369 . Joa , genau , weird , dass es trotzdem in ganz Deutschland dann irgendwie < doch > nur paar tausend " Totalverweigerer " gibt ? Warum steigen nicht massig Leute aus ihren 
#2896393 Warum steigen nicht massig Leute aus ihren vermeintlich überhaupt nicht lohnenswerten Mindestlohnjobs aus ? Vielleicht < doch > nicht so paradiesische Zustände im in dem Bürgergeld ? Aber dann wird's halt eher eine 
#2896666 der Abstand dann wesentlich schneller . Alg2 bleibt halt bei dem niedrigen Satz . Sollte < doch > für Bürgergeld noch mehr gelten , dass das kein dauerhafter Zustand ist ? Ist als 
#2896727 hier nicht , beides sind in der Regel temporäre Maßnahmen . Das Amt macht mittlerweile < doch > kaum noch Stress .... >Naja für 227euro und kein Stress mit dem Amt . Nein 
#2897040 hinzugefügt . Aber ich schrieb " auf der Tasche liegen " , und das impliziert < doch > , dass keine Gegenleistung erbracht wird . >Da ist dann natürlich die Frage , welche 
#2897836 Fixkosten sind das z.B. ? Nahrung , Telefon , verkehr und so .. Das sind < doch > keine Fixkosten . Fixkosten sind fix , z.B. GEZ oder Miete . Essen ist extrem 
#2898149 , für Bedarfsgemeinschaften gibts weniger Geld . Auch vollzeit mindestlohn arbeiter können aufstocker sein Ist < doch > aber auch ein Witz , dass du zuerst 40% vom von dem Lohn für Sozialleistungen 
#2899012 zahlt und der Arbeitnehmer auch das Arbeitgeberbrutto bezahlt , würde sich nichts ändern . Überleg < doch > mal , der Arbeitgeber überweist zuerst seinen und deinen Anteil an den Staat und dann 
#2899176 nicht und nutzt die falschen Zahlen von focus ? Die selbstzuzahlenden mieten können den puffer < doch > auffressen oder ? Also bei bürgergeld wird die miete übernommen ? Keine ahnung wie es 
#2899762 würden . Abgaben ? Auf Mindestlohn ? Lol ... was denn ? Das hab ich < doch > oben geschrieben ? Knapp 30% bzw sogar 45% auf das AG Brutto fallen schon beim 
#2900713 zahlen lassen , dass Unternehmen zu geizig sind menschenwürdig zu bezahlen . Wir kennen das < doch > [ irgendwoher ] ( https://www.google.com/amp/s/www.cnbc.com/amp/2020/11/19/walmart-and-mcdonalds-among-top-employers-of-medicaid-and-food-stamp-beneficiaries.html ) ... Ja .. geiled argument .. Bei anderen ist 
#2901205 unterwegs essen usw Deutschlandticket funktioniert nur mit guten ÖPNV , ggf . muss da dann < doch > ein Auto her . Und unterwegs essen gehen ? Wer macht das bei Mindestlohn ? 
#2902820 ¬ hat . Ein wesentliches Kernproblem , über das komischerweise niemand sprechen will , sind < doch > auch die absurd hohen Mieten . Wenn in vielen Städten eine kleine Wohnung inzwischen bald 
#2902851 doppelt so viel Warmmiete kostet , wie der Regelsatz im in dem Bürgergeld , ist < doch > klar , dass der relative Abstand zu Vollzeiterwerbstätigen gering ist . Erst recht wenn viele 
#2905444 ; Arbeit führt in Deutschland immer zu höheren Einkommen als Nichtstun. und ... &gt ; < Doch > das ist falsch . Arbeit lohnt sich immer versucht einem einzureden , dass in den 
#2905617 aber die ganze Woche malochen muss , relativiert sich das Ganze schon wieder &gt ; < Doch > das ist falsch . Arbeit lohnt sich *immer * , **wenn** Berufstätige ergänzende Sozialleistungen in 
#2905874 ein anderer Punkt . Wenn man mit Arbeit vs Bürgergeld argumentiert , dann ist damit < doch > sicher die nicht bezuschusste Arbeit gemeint und dann reden wir wirklich Mal über 227 ¬ 
#2906116 den Mindestlohn einfach mal verdoppelt . Das ist natürlich sehr vereinfacht dargestellt aber wichtiger ist < doch > einen Anreiz für Leistung zu schaffen . Ein Anreiz ist eben dass sich Leistung lohnt 
#2906245 Gesellschaft von einem Individuum erwarten aufs auf das Land zu ziehen ? Ein Sozialstaat funktioniert < doch > nur wenn die Mehrheit sich das auch Leisten kann und will . Maßgeblich sind die 
#2906730 als Erhöhung . Auf die Lohn Preis Spirale wollte ich nicht hinaus . Es geht < doch > darum wer bestimmt den Mindestlohn und welche Konsequenzen hat es . Warum eigentlich 15 ¬ 
#2907045 am an dem liebsten schlecht bezahlen . Diese ewige Diskussion um das Bürgergeld gibt es < doch > nur , weil man die Superreichen vor einer längst überfälligen gerechten Steuerdiskussion schützen möchte . 
#2907625 sich Unionisten und Gefolge so herbeisehnen . Wer den Staat bescheissen will , macht es < doch > weiterhin . Bestraft werden dann aber diejenigen , die keine Schuld an ihrer Situation haben 
#2908030 oder einwandfrei funktionieren , habe ich offensichtlich nicht behauptet . Vergleiche über den Stundenlohn machen < doch > gar keinen Sinn , wenn eine Person 0 , die andere 160 + Stunden im 
#2908053 0 , die andere 160 + Stunden im in dem Monat arbeitet . Es geht < doch > darum , welchen geldwerten Mehrwert der für Mindestlohn Beschäftigte ggü . einem Bürgergeldbezieher hat , 
#2908109 die vom von dem Amt kompensiert werden ) in den Städten , da sind sich < doch > fast alle einig . Frage nur , wie löse ich das Problem . Durch Leistungsabsenkungen 
#2908412 alle losziehen und Kinder kriegen statt zu arbeiten . Aber selbst wenn ... wir haben < doch > ohnehin ein Demographie - Problem und brauchen mehr Nachwuchs , um die Rente zu sichern 
#2908449 mehr das Bürgergeld so zu belassen . &gt ; Aber selbst wenn ... wir haben < doch > ohnehin ein Demographie - Problem und brauchen mehr Nachwuchs , um die Rente zu sichern 
#2908634 eher nach dem Trend " Keine Kinder und reines Arbeitsleben " aus . Es geht < doch > nicht nur drum dass man für das Geld Kinder bekommt . Es gibt ja auch 
#2908936 mehr dafür gibt . KEINER ! Findet das sonst jemand wirklich alarmierend ? Das ist < doch > reines Propaganda . Es gibt Kritik am an dem von Steuern finanzierten Bürgergeld wegen weniger 
#2909002 faith . Das macht mir wirklich Angst . Jede Woche merke ich , dass ich < doch > noch ein bisschen Hoffnung in dieses Land zum zu dem Verlieren hatte . Es ist 
#2909158 dagegen so stumpf . Wenn es wirklich um den Anreiz für's arbeiten geht , wäre < doch > die Frage offensichtlich wieso die Konditionen oder die Vergütung von der Arbeit so beschissen sind 
#2910197 ] ( https://imgur.com/a/ZvSrPWU ) weil keine Bilder erlaubt . Immer diese Fakten ... nimm Reddit < doch > nicht die sonntägliche Freude am an dem Nach - unten - Treten Is schon wieder 
#2911001 zu helfen . Das wären im in dem Schnitt 4 pro Stadt . Das ist < doch > völlig absurd , ich kenne alleine mehr als das . 14.000 sind nur die *nachweislich 
#2912047 Endlich fühle ich mich im in dem Internet nicht mehr so alleine . Es gibt < doch > noch Menschen mit Verständnis für volkswirtschaftliche Basics . Ich habe nur wenige Monate die FOS 
#2912683 in dem vergleich zum zu dem BIP ? Und wen du so lieb wärst erkläre < doch > bitte warum japan Und Deutschland in dem Punkt nicht vergleichbar sind ? Wen dise ganzen 
#2914903 für mich ist aber trotzdem wieso sich die Statista Graphen so unterscheiden wenn sie sich < doch > eigentlich auf den selben Datensatz berufen . Ja das ist eine berechtigte Frage . Das 
#2915174 um den Staat zu ermöglichen ein kaputtes System am an dem Leben zu erhalten ist < doch > null Ziel führend Da kann man jetzt wieder ewig über die Schuldenbremse diskutieren , ob 
#2915250 Und mit dem Sozialstaat hat das ziemlich wenig zu tun . Ja natürlich aber schau < doch > wie stur die spd ist die würden doch direkt den Sozialstaat stützen mithilfe von Schulden 
#2915258 zu tun . Ja natürlich aber schau doch wie stur die spd ist die würden < doch > direkt den Sozialstaat stützen mithilfe von Schulden die Schuldenbremse muss reformiert werden . Jedoch muss 
#2916183 Staat . War im in dem Nachkriegsdeutschland und mit der Wiedervereinigung nicht umsetzbar . Bringt < doch > nichts , der verschütteten Milch nach zu weinen . Der Produktivitätsgewinn hätte locker gereicht , 
#2916621 die Steuern für reiche erhöht werden hauen die ab die vermögen Steuer think thanks haben < doch > selber gesagt es würde sich nicht lohnen Vermögenssteuer würde doch eh wieder nur die treffen 
#2916631 vermögen Steuer think thanks haben doch selber gesagt es würde sich nicht lohnen Vermögenssteuer würde < doch > eh wieder nur die treffen die sich selber was aufbauen Der Aktienfond würde die bestehende 
#2916676 bis dahin ist die Wirtschaft aber dann hinüber . Nein aber irgendwann muss man anfangen < Doch > , die Wirtschaft wird hinüber sein , wenn man das Problem nicht behebt . Und 
#2916802 . Weil wir noch nie wirklich Deflation hatten , sind sie noch nie gesunken . < Doch > Dynamische Rente die Rente steigt Da sich die Rente an der Lohnentwicklung orientiert Und dir 
#2918996 regierung die detuschland so richitg in die scheiße getrieben hat . Na da wähl ich < doch > erstmal Merz ! /s Aber wir haben die schuldenbremse eingehalten ! Respect to the man 
#2919273 . Lasst mal das Gesundheitssystem sehen ? Ummm & Aber bei der Rente können wir < doch > & Nein ! Gut dann lass uns einen Blick auf die Schlüsselindustrien werfen ? ! 
#2920099 viele Kritiker . Insbesondere aus Reihen von Wirtschaftsexperten . >Aber bei der Rente können wir < doch > & Nein ! Rente ist nicht Merkels Schuld . Das Problem hätte in den 1980er 
#2921238 arbeiten gehindert , aber Merkel war ausser Regierungschefin zu sein halt alles egal Die ist < doch > unter der GroKo beschlossen worden . Wenn dann haben sie sich selbst am an dem 
#2921578 dumme Spiele , gewinne dumme Preise . Der Preis geht aber an uns Merz hat < doch > schon eine Überarbeitung der Schuldenbremse angekündigt , sollten sie an die Macht kommen . Die 
#2922248 das unter absolut jeden einzelnen politischen Post seit Jahren schreiben ? Absolut einfallslose Grütze reicht < doch > mal ich habe eine ehrliche , ehrliche Frage , die ich mir als kleiner Mensch 
#2924005 . Da muss der Gesetzgeber eben anders steuern . Bei der Autobahn hat er sich < doch > praktisch schon für eine staatsfernere Organisation entschieden . Schöne Ideen , aber mit Handwerkern alleine 
#2926358 die sich ständig wenden und drehen . Merz sagt keine Reform der Schuldenbremse , jetzt < doch > . Söder will nicht mit grün regieren , aber weicht das ganze jetzt auf . 
#2926727 felsenfest vom von dem Sozialstaat getrennt werden Deine Stimme ist aber wichtig . Es werden < doch > keine Schulden gemacht um Bürgergeld zu zahlen oder Ähnliches & woher kommt dieser Gedanke ? 
#2927520 andere Staaten , die vor viel größeren demographischen Problemen stehen . Das hauptsächliche Problem ist < doch > , dass in Deutschland die arbeitenden Mittelschicht quasi alles bezahlen soll . Würde man Umverteilung 
#2927566 Rentnern , zu Pensionären , und ein paar Almosen für Arbeitslosen , sähe die Lage < doch > ganz anders aus . Gerade in der Rentnergeneration gibt es schließlich auch enormen Wohlstand . 
#2929029 die Konsumaufweichung die aber unter SPD und Grünen niemals Rechtssicherheit gekommen wäre Mhmm da war < doch > irgendwas 2014 . Achja , Frührente was uns aktuell doppelt das Genick bricht . In 
#2929545 dagegenzusteuern . Ich traue keinen der potentiellen Kanzler damit fertig zu werden . Ihr wolltet < doch > alle die Mutti und jetzt klagt ihr . ** Kurzer Reminder :** # N-TV gehört 
#2929961 mich auf nichts anderes mehr konzentrieren kann Ich denke mir immer , dass man das < doch > merken muss . Werd ich wild . Habe einen Freund der auch nähe Köln wohnt 
#2931086 auf der Verpackung , wie viel Waschmittel genommen werden soll . So zwei Becher reichen < doch > . Zwei Becher sind aber auch schon hart . Ich nehm immer nen halben . 
#2932407 Sinn lol danke Die Oxiwaschmittel schrieben sich normal mit nem I. Ox**y** pulver hat dann < doch > ne etwas andere Bedeutung . :D Meine ehemalige Müffel - Maschine hatte ich erfolgreich mit 
#2934295 den Eindruck , dass ihnen 60°C nicht so gut tun . Aber 40°C kommt mir < doch > irgendwie wenig vor für Socken :( da wird noch experimentiert . Socken kommen bei mir 
#2937022  ein guter Kompromiss aus Reinheit und Energiesparen . Wäscht man dann eben bestimmte Wäsche < doch > ab und zu auf 60 °C , dann hat man alles richtig gemacht._ Alleine schon 
#2937565 stets allen Keimem entziehst , kann dein Körper ja garnicht damit umgehen , wenns dann < doch > mal soweit ist . Einmal im in dem monat leerwaschgang ohne schleudern mit nem glas 
#2942472 täglich Habeck Zirkeljörg gib uns heute Mal völlig im in dem Ernst , das ist < doch > die Suche nach nem Einhorn oder kriegst nen idioten wie mich . Ich will nicht 
#2943141 und Machterhalt geht . Das sollte man schon noch kritisieren und abstrafen . Das ist < doch > wirklich kein hottake , dass niemand etwas über die Belange unserer Bevölkerung , unseres Landes 
#2944790 wirklich durchgearbeitet worden . Schröder - wurde erst recht spät wirklich entlarvt . War dann < doch > besser als Merkel einfach Zuhause geblieben war . Friedrich Merzsche ? Ich glaube nicht das 
#2945191 möchte . Dem geht der Großteil der nicht -" Mittelschicht " oder Gutverdiener - Bevölkerung < doch > ziemlich am an dem Arsch vorbei ... Das Macht eine negative Konnotation hat ist aber 
#2945900 mit moderner Medizin , gesunder Lebensweise und Ersatzteilen . Spätestens mit 90 sind die Leute < doch > durch und das sind dann schon die Glücklichen , bei vielen fängt der Verfall deutlich 
#2945948 Schritte austraben und dann runter von der Bahn . >Spätestens mit 90 sind die Leute < doch > durch Ist halt stark individuell . Kenne 90 + jährige , die sind mobil und 
#2948021 der Bevölkerung tatsächlich zu einer Steigerung der Lebenserwartung führt . Letztendlich zeigen die Altvorderen uns < doch > nur die lange Nase . Wir wurtscheln uns hier einen ab und Else , aus 
#2948591 etc. ) in den Griff bekommen . [ https://www.researchgate.net/publication/370261677 \_The\_underwhelming\_German\_life\_expectancy ] ( https://www.researchgate.net/publication/370261677_The_underwhelming_German_life_expectancy ) Ist < doch > egal warum , die Grüüüühhhhhnen sind schuld!1! !1!1 ! ! Cannabis Vielleicht mal so in 
#2948619 mal so in Richtung Stress , Psyche etc. denken . Und die Krankenversorgung ist eben < doch > nicht für alle gleich . Überrascht bin ich nicht . Hauptsache wir waren immer in 
#2948662 einbilden , irgendwas muss es ja gebracht haben ... Und vergiss nicht , dass wir < doch > Recycling Weltmeister sind ! ! ! ! Hängt zwar nicht zusammen aber ok . Vielleicht 
#2949651 und weniger Übergewichtige - 7h Gewaltmärsche am an dem Wochenende auf irgendwelche Berge bringen wohl < doch > was ) Da müsste man auf ein Update der Länderdaten warten , aber ich bin 
#2950326 wenigen , frisst Wohlstand . Perfekt , dann können wir das Problem mit der Rentenversicherung < doch > noch lösen . Also sinkt das Renteneintrittsalter ? Derzeit eher das durchschnittliche Rentenaustrittsalter . Das 
#2950413 nicht , dass sie bei uns fällt . Lebenserwartung ist das eine . Interessanter sind < doch > die " gesunden Lebensjahre " : https://de.m.wikipedia.org/wiki/Gesundheitserwartung Da Deutschland liegt laut letzter Berechnung von 2016 
#2950886 Fokus . Es ist mir aber in Erinnerung geblieben , dass in der deutschen Kultur < doch > eher die diesem Ziel schädlichen Aspekte Raum gegeben wird . Es wurde dabei auch der 
#2950952 , wie viel da dran ist . Grad beim bei dem Thema Arbeitszeit ist Deutschland < doch > echt weit unten oder nicht ? https://ec.europa.eu/eurostat/web/products-eurostat-news/w/ddn-20240530-1 Ja , und was genau hat die durchschnittliche 
#2951503 in der Beziehung nix mehr passieren . Man muss das positiv sehen . Die wollten < doch > die Renten an die Lebenserwartung koppeln . D.h. bald geringerere Beiträge ? Puh , die 
#2951624 , Irland , etc. haben alle deutlich größere Probleme damit als wir . Unkraut vergeht < doch > ? ! Gerade mit der Anspielung auf ein Haarpflegeprodukt könnte man das ja fast noch 
#2952042 raus ! Viele machen das nur wenn es nicht in ihr Weltbild passt . Falls < doch > wird die Quelle ja schon stimmen . ahaha . nein . Die Meldung über die 
#2953531 ! Also messen wir hier mit zweierlei Maß oder wie ? Nein . Timing ist < doch > einfach praktisch ? Aber trotzdem . Grote hat als Innensenator ( Vorsitz Polizei Hamburg ) 
#2953605 gemacht . Inwifern bestätigt das dass es nur um das Bild geht ? Da steht < doch > nur dass es um eine Beleidigung geht , das kann ja auch noch einiges anderes 
#2955021 ist hier anders . Wie naiv kann man sein ... [ deleted ] Strafanzeige ist < doch > sein Recht . Zudem hat er die Hausdurchsuchung doch nicht selbst angeordnet . Wo hat 
#2955030 ... [ deleted ] Strafanzeige ist doch sein Recht . Zudem hat er die Hausdurchsuchung < doch > nicht selbst angeordnet . Wo hat er also falsch reagiert . Zudem solltest du mal 
#2955569 angeht , aber dann wegen dem Wort Schwachkopf ne Hausdurchsuchung durchführen kann , dann stimmt < doch > was nicht . Alleine das man sich so kleinpimmlig fühlt das man ne Strafanzeige wegen 
#2957336 Leuten durch den Kopf ? Und wozu soll das überhaupt gut sein ? Die haben < doch > schon die Inhalte und die vermeintliche Identität des Beitragserstellers . genau das meine ich . 
#2957579 und die Ermittlungen in NRW . Alles nach " auch in NRW " bezieht sich < doch > auf die Ermittlungen dort und nicht auf den Dulli aus Bayern mit seinem Habeck - 
#2958354 die Grünen und nicht Habeck . Ok ? Im In dem normalen Leben ist es < doch > völlig normal jemanden mal als Idiot oder Schwachkopf zu bezeichnen . könnte man auch Anzeigen 
#2958849 :Wahre Demokraten ! Hatten wir alles schon mal! 9 zu sehen ist « . https://x.com/Freddy2805/status/1857365113981866074 < Doch > fand sie , man kann den ganzen Beschluss online lesen . Wo ? Hast du 
#2959011 Meme Ich denke eher das die anderen Medien nicht son Mist publizieren , das stinkt < doch > einfach . Alleine schon das darunter steht , dass es nicht klar ist ob die 
#2959036 es nicht klar ist ob die Hausdurchsuchung aufgrund des Schwachkopf Posts ist , oder evtl < doch > aufgrund der weiteren eher antisemitischen Posts kam macht für mich den Artikel unseriös . Und 
#2959090 alles steht . Das ist einfach nur Springer Clickbait Manier . Sonst wäre das ganze < doch > mittlerweile mal von richtigen Journalisten in einem sinnvollen Tageblatt publiziert worden . Genau das ! 
#2961131 fleißig . Gibt bestimmt noch ein paar mehr . Ehrlicherweise ist die Normalisierung solcher Kommentare < doch > genau das Problem für den Niedergang der öffentlichen Debattenkultur . Das gabs vor Social Media 
#2961294 Seite betrifft ist es bashing . Ansonsten ist es berechtigte Kritik ! Das versteht sich < doch > von selbst . Bei " Pimmel - Gate " war es ein * Innensenator * 
#2962239 den anderen Kommentatoren aufgefallen ist . Der letzte Absatz des Schreibens der Staatsanwaltschaft Bamberg sagt < doch > : &gt ; Die Wohnungsdurchsuchung erfolgte im in dem Zusammenhang mit einem bundesweiten Aktionstag gegen 
#2964105 rausholen statt sich zu informieren . Wenn er scheiße gebaut hat , dann könnt ihr < doch > immernoch auf ihn losgehen & so eine Verschwendung von Energie Ist es eigentlich das Ziel 
#2964539 ist mir wirklich ein Rätsel warum man das so vehement verteidigen muss , Ich zeige < doch > auch nicht die Beleidigungen per PM an . Ich wusste nicht das wir solche Habeck 
#2965473 feiner Akt , aber keine Drohung etc.. Die meinungsfreiheitsfeindliche Tendenz unserer Politik zu bemängeln ist < doch > nicht per se links ? Die Durchsuchung ordnet ein Richter an Damit hat habeck nichts 
#2966113 sowas und hat schon keinen Bock mehr - einfach alles unwählbar [ removed ] Ist < doch > irrelevant für dieses Topic , solange sich die Anzeige nicht darauf bezieht . Die Habeck 
#2967036 diese Screenshots irgendwie verifiziert ? Solange ich da keine ofizielle Stellungnahme habe bezweifle ich es < doch > sehr stark das ein Gericht nur wegen sowas einen Durchsuchungsbefehl erlaubt . Du liegst mit 
#2967348 soll das ? Was kann Habeck dazu ? Der hat keine Durchsuchung angeordnet Der weiß < doch > wie das abläuft . Als ob Habeck darüber jetzt überrascht wäre dass seine Anzeige eine 
#2967902 ( Bayern ) unterliegt der Fachaufsicht des Justiz Ministeriums des Freistaates Bayern . Da liegt < doch > der Verdacht nahe das jmd in Bayern mit starken grünen Hate einen shit storm entzünden 
#2968066 Demokraten ! Hatten wir alles schon mal! 9 zu sehen ist « . https://x.com/Freddy2805/status/1857365113981866074 Zeigt < doch > nur wie lächerlich unsere Staatsorgane sind Hiermit dürfen sich alle Bundes - und Landtagsabgeordneten ( 
#2968179 Beruf . Schade , wollt eigentlich tatsächlich die Grünen wählen aber damit geht die Stimme < doch > wieder wie immer an die Linke . Bissl übertrieben find ich . Hab aber gelesen 
#2968560 alles schon mal! 9 zu sehen ist « . https://x.com/Freddy2805/status/1857365113981866074 Okay aber dann reden wir < doch > über eine ganz andere Dimension , im in dem original artikel stand noch irgendwo ( 
#2968988 die rechtliche Meinung/Sicht : https://www.reddit.com/r/LegaladviceGerman/s/xtkS4lwPOr Ufff . Es gibt deutlich schlimmeres und das hier steht < doch > absolut in keinem Verhältnis . Das BKA erstellt mit den Polizeibehörden der Länder also zwei 
#2969271 eigene Lieblingspolitiker ist . Natürlich ist die Äußerung gar nicht so schlimm . Das ist < doch > nicht der Punkt ! Wenn Staatsanwaltschaften sowas auf Geheiß von Politikern machen , haben wir 
#2969532 zum zu dem ersten mal im in dem Zusammenhang mit Behördenarbeit . Ich habe dir < doch > zugestimmt ... Keine Ahnung warum du mich jetzt so frontest . = Ich wünschte wir 
#2970415 stellen . Der Polizist am an dem Tresen wird Euch mit Engelszungen bequatschen , dass < doch > nicht zu machen . Man will ja nicht eskalieren , die Nachbarschaft dauerhaft zerrütten , 
#2970800 Polizei ist häufig auch nicht gerade dezent im in dem Vorgehen . Da könnte man < doch > etwas mehr Respekt vor der Unschuldsvermutung einfordern . [ deleted ] Die Macht einen Strafantrag 
#2970885 Spitzenpolitiker mache , gibt es natürlich eine viel größere Reaktion . Aber das weiß man < doch > vorher . Deiner Logik folgend ist jeder Politiker , der Straftaten nicht einfach hinnimmt , 
#2971379 so krass hier , sag ich selbst als eigentlich Habeck Supporter . Die Leute haben < doch > Lack gesoffen , wie sie sich hier die Welt zurecht dichten . Kann ja nicht 
#2972192 werden wir nicht verfolgen " ? [ removed ] ?? ? Der Link belegt das < doch > gar nicht . [ removed ] Das ist aber doch kein Beleg deiner Aussage . 
#2972202 ? Der Link belegt das doch gar nicht . [ removed ] Das ist aber < doch > kein Beleg deiner Aussage . Schlag mal die differenzierte Bedeutung von " Fokus " nach 
#2972449 . Aber völlig abgerutscht . Merkst du noch was ? [ removed ] Jetzt hör < doch > mal auf mit deinen Lügen . Ist schon ein bisschen kleinlich .. Man hätte die 
#2972603 . Ich weiß natürlich auch nicht was genau da jetzt abgegangen ist , aber könnte < doch > sein , dass da einfach gesagt wurde : " Wenn Sie das jetzt auch zur 
#2972634 zu der Anzeige bringen , können wir den Typen verknacken . " Macht die Polizei < doch > in anderen Fällen auch so , dazu zu raten etwas Kleines anzuzeigen , weil es 
#2973173 kosten mehr als das Dopplete von normalen Reifen ( Continental oder Schwalbe ) . Wäre < doch > ok , wenn man sie seltener ersetzen muss . Das ist das lustige an der 
#2973236 des Hinterreifens geschafft ohne Platten . Mit dem Rennrad nochmal deutlich mehr . Und wenn < doch > mal ein Platten da ist dann kann man viel flicken bis man die Differenzsumme in 
#2973479 Kauf Ist Schaum , kein Vollgummi . Haaaaaaalt , stopp . Dann ist da ja < doch > Luft drin . Schaum kann auch mit jedem anderen Gas aufgeschäumt werden ... Schläuche können 
#2973695 Gasblasen . Meinte eher , weil das Kommetar eine antwort auf " dann ist ja < doch > luft drin " war . Also selbst wen gas und nicht luft drin war , 
#2974711 durchaus Probleme darin , wenn die wie hier gezeigt ohne Seitenwände kommen . Das hat < doch > sowohl auwirkung auf die Aerodynamik , macht aber auch die Stützstruktur empfindlich gegen mechanische Beschädigung 
#2974785 stark davon aus das die geschlossen kommen müssen . Sobald da Dreck drin ist wäre < doch > der gesamte Reifen umgehend im in dem po . Das wird so ausgelegt sein das 
#2975633 dazugeben , dadurch macht der Kommentar bzgl . der luftlosen Reifen ja keinen Sinn ... < Doch > tatsächlich , die tendenziell niedrigeren Temperaturen im in dem Winter führen dazu , dass der 
#2976559 das jetzt vielleicht hier auch erlauben könnte . Da ist die Luft raus ! Ist < doch > trotzdem Luft drin in dem Beispielbild . Ü Naja Luft ist da schon drin , 
#2977097 so neu und fortschrittlich . &gt ; Die Grünen ziehen angesichts der vorgezogenen Neuwahl *nun < doch > * mit einem Spitzenduo in den Wahlkampf . Warum ist das überraschend ? Ist nicht 
#2978125 unerheblich . Gibt es nicht . Was die Metrik nicht wertvoller macht . Schau dir < doch > die historischen Beliebtheitswerte Politiker der jeweiligen Posten an , dann siehst du dass ein direkter 
#2978296 soll dass die Bewertung der Beliebtheit falsch ist , aber die Screentime geht bei beiden < doch > schon extrem weit auseinander . Mich überrascht es auch dass jetzt wieder mit Habeck &amp 
#2979697 denn nun Kanzler ? Habeck weil er angeblich an erster Stelle steht ? Oder dann < doch > Baerbock weil sie unbedingt eine Frau wollen ? Da hast du recht , wenn man 
#2979786 . Aber wenigstens haben wir an unseren Prinzipien festgehalten ! " Weil Hillary und Kamala < doch > die Glasdecke gesprengt haben . Damit sie verlieren Weil die Grünen im in dem Gegensatz 
#2980773 es eher wie eine Friedensbotschaft an die internen Machtstrukturen Hmmm ? Dann hast du es < doch > verstanden . Eigentlich war das mit den Krisen in der Ukraine und in Israel nicht 
#2980929 Dorf stellt , war jetzt kein großer Moment Ja sie warnte aber ihre Partei war < doch > mitverantwortlich Deutschland abzurüsten . Die drei Ampelparteien haben mow gleich viele Stimmen erhalten , sie 
#2981944 aus einem homogenen Meinungsbrei besteht . Klar gibt es hier Tendenzen . Aber das bedeutet < doch > alles nicht , dass wir hier völlig fernab der Realität kommunizieren . Beliebtsheitswerte ... das 
#2982010 a ) Habeck hin oder her , aber die Personalauswahl ist insgesamt , parteiübergreifend , < doch > eher dürftig . b ) Gerade wenn ich an die SPD denke , vielleicht ist 
#2982053 Kanzlerkanditat hätte ? Mitreißend , " Ein Funke springt über " etc. trifft auf ihn < doch > auch nicht zu . CDU hat Springer im in dem Rücken . Das ist der 
#2982455 Argument . Edit : Gerade als Außenministerin ist das sehr sehr schwer Ein Außenminister sollte < doch > gerade Realpolitik betreiben wie kann man so verblendet und naiv sein . In dem ich 
#2982580 sie muss sowas sagen also find ich es komisch ihr das vorzuwerfen diplomatisch war das < doch > perfekt Noch mal zum zu dem mitschreiben würde nicht eher Nixon der kriegsverbrecher sein ? 
#2983272 durch welche man erst beim bei dem Wähler eingebüßt hat . Die Botschaft ist damit < doch > *alles wie bisher * , was nebenbei Habecks *alles neu * konterkariert . Sind die 
#2983415 Wort Spitzenduo kommt mir bei den beiden nur schwer in den Sinn . Ich kann < doch > nicht der einzige sein der die Arbeit der Grünen ganz gut findet und die anderen 
#2983540 nicht Teil der grünen also kein Zielobjekt der defamierung für Springerpresse und afd >Ich kann < doch > nicht der einzige sein der die Arbeit der Grünen ganz gut findet Da du hier 
#2983638 einen Kanzler mit einer alleinigen Mehrheit nach der nächsten Wahl . Auf den Grünen wird < doch > aus reiner Gewohnheit rumgehackt . Ich war mal in der Sächsischen Schweiz wandern als sich 
#2983675 hingesetzt hat ( schöner Aussichtspunkt ) , sich erst drüber unterhalten haben wie schön es < doch > alles sei , dann meinte einer " Schade dass die Grünen das alles zerstören wollen 
#2983703 alles zerstören wollen ! " und alle anderen haben ihm dann beigepflichtet . Das ist < doch > schon längst jenseits von einem Realitätsbezug . Das Verbotsgejammer ist aber einfach Ost - Smalltalk 
#2983918 ein Spitzenduo mit der Außenministerin küren . Die Grünen ziehen angesichts der vorgezogenen Neuwahl nun < doch > mit einem Spitzenduo in den Wahlkampf . Das geht aus einem Antrag für den Grünen 
#2984713 der Grünen , um Habeck zum zu dem Kanzlerkandidaten zu machen ? Normalerweise wird sowas < doch > auf einem Parteitag entschieden , zumal gerade bei den ( vorgeblich ) basisdemokratischen Grünen ? 
#2984879 https://www.reddit.com/r/europe/s/6ckrZOVy5J ) Deswegen als Grünen - Wähler die Grünen plötzlich nicht mehr zu wählen ist < doch > nicht mehr als eine Ausrede . haha fail Hatten wir keine andere Frau mehr in 
#2985483 , um irgendwie gegen die AfD anzukommen & Bei der Frage der Kanzlerkandidatur geht es < doch > in erster Linie darum , welcher Kopf auf Plakaten und in Talkshows auftaucht . Ach 
#2986196 an der Tür & was ist das denn für eine substanzlose Argumentation ? Google es < doch > . Es hat trotzdem Geschmäckle ... Warst oder wärst du bei Andy Grote auch so 
#2987200 ] Ich bewerbe mich als Kandidat von den Grünen für die Menschen in Deutschland . < Doch > habe ich . Er hat die Definition extra offen gelassen und das nachfolgend auch in 
#2987382 und auch nicht Scholz der sagt er ist davon überzeugt wieder Kanzler zu werden . < Doch > , hat er . Steht auch im in dem Artikel um den es hier geht 
#2987750 Ich versteh es nicht ... /s Wie ich die Medien hasse . Ein Duo ist < doch > normal . Habeck ist trotzdem Kanzlerkandidat . Wieso man da von " nun doch " 
#2987764 ist doch normal . Habeck ist trotzdem Kanzlerkandidat . Wieso man da von " nun < doch > " spricht ? Ist das wirklich deutscher Spitzenjournalismus ? Was ist eigentlich mit Inhalten ? 
#2987825 zu dem Ende der Demokratie führen . Das ist keine Übertreibung . >Ein Duo ist < doch > normal . Ist es nicht ? Welche Partei abseits der Grünen hat denn in den 
#2987855 den letzten Jahrzehnten erst groß einen Kanzlerkandidaten ins in das Rennen geschickt , dann aber < doch > später wieder von einem Duo geredet ? Das ist verwirrend , überfordert Wähler , und 
#2988393 ? WARUM ? Passt so in ihr Spektrum . Sie ist mega unbeliebt Grüne sind < doch > so Kompromiss bereit aber ja muss ja ne Frau sein . Weil ? Ja deswegen 
#2988526 Reichen - und Firmenbesteuerung . Ich bin jetzt kein Grünen Wähler aber das Duo klingt < doch > nach einem konstruktiven Ansatz . Ich denke die Grünen sind gut für den relativen kurzen 
#2988749 ] Was was denn an der Wahl in den USA groß überraschend ? Trump lag < doch > von Anfang an vorne , hinten raus sah es nochmal ein bisschen knapp aus , 
#2988770 hinten raus sah es nochmal ein bisschen knapp aus , aber das Ergebnis war dann < doch > wie anfangs vermutet . Sauber , ich mag Frau Baerbock . Find ich gut.Sowieso schon 
#2990656 Anzahl der Wähler die Annalena Baerbock an der Spitze eines Ministeriums sehen möchten , dürfte < doch > eher überschaubar sein . Weil eine Frau an die Spitze kommt oder wie ? Ja 
#2991502 keinen Frieden . Waffen in Kriegsgebiete liefern bringt nicht immer Frieden . Manchmal aber eben < doch > . Als die Sowjetunion Waffen an Nordvietnam geliefert hat , konnte dadurch die USA zurückgedrängt 
#2992145 keine Verhandlungsgenies und die FDP wurde ganz einfach wortbrüchig und hat bereits beschlossene Kompromisse dann < doch > blockiert , das war aber schon ziemlich ungewöhnlich in der Geschichte der BRD . Nein 
#2992333 vor der Legalisierung auf ein verschwindend geringes Niveau fallen ? Happy now ? Das sind < doch > überwiegend Ordnungswidrigkeiten ? ! Mur fällt jetzt keine davon ein die eine Straftat wäre . 
#2992682 bereits gabze 33 Menschen entlassen , stell mir mal den Aufwand vor . Da würden < doch > 80% weniger verfahren über die nächsten Dekaden nie im in dem Leben die Justiz entlasten 
#2992949 unumstritten ] ( https://scholar.google.com/scholar?hl=de&as_sdt=0%2C5&q=European+drug+harm+comparison&oq= #d= gs_qabs& t=1733134408209&u=%23p%3D_IsWtjede_sJ ) [ deleted ] Hä ? Er sagt < doch > UNumstritten ? Cannabis ist deutlich weniger schädlich als Alkohol ? Obwohl Cannabis bereits bei erstmaligem 
#2994769 geworden . Die Polizei ist extrem darauf getrimmt Dealer jetzt zu bekommen Und das is < doch > eigentlich was gutes , das wollten wir doch erreichen , oder ? Die Motivation der 
#2994777 Dealer jetzt zu bekommen Und das is doch eigentlich was gutes , das wollten wir < doch > erreichen , oder ? Die Motivation der Innensenatorin ist ja die Zahlen zu erhöhen , 
#2995292 etwas legalisiert , dann nehmen natürlich die entsprechenden Straftaten per Definition ab . Nein ! < Doch > ! Ohhh ! &gt ; Demnach erfasste die Datenbank der Polizei Poliks ( Polizeiliches Landessystem 
#2995817 . Aber in Parks , Spielplätzen , öffentlichen Gärten , fuck off . Nein ! < doch > ! oh ! surprised Pikachu face Berlin schon in Byern warscheinlich nicht [ deleted ] 
#2996195 wird sich in den usa nicht lange halten . Also unfaire Sozialleistungen . Deswegen ist < doch > das System dort noch so , wie es ist . Genau so funktionieren Krankenkassen auch 
#2996754 TikTok/yt shorts , der das macht . [ Jo , der hier , wusst ichs < doch > ]( https://youtube.com/@themichaelhickey?si=JF36guqszmh-xiYM ) Homeoffice \o/ Dann kriegen die privaten Gefängnis genügend Sklaven , wie Vertraglich 
#2996882 auch direkt aufm Mitarbeiterparkplatz zelten und spart sich das Pendeln . und wenn n hurricane < doch > mal vorbeizieht , dann klappt man sein zelt zusammen , läuft unter die nächste brücke 
#2996936 Fälle , die man aus dem Internet kennt echt bitter sind , scheinen die meisten < doch > irgendwie abgesichert zu sein ? In einem Land in dem die meisten von der Hand 
#2997051 größeres Auto und wohnt auf 240m2y von der Hand in den Mund & . Ist < doch > nicht der afrikanische Busch . https://www.finanzen100.de/finanznachrichten/wirtschaft/ungleichverteilung-in-den-usa-ueber-60-prozent-der-amerikaner-haben-weniger-als-1-000-dollar-an-ruecklagen_H1799834245_215193/ Dass wohlhabende Amerikaner sich keine Sorgen machen müssen ist 
#2997172 hierzulande am an dem meisten von 500 ¬- und 1¬ - Jobs ? Seien wir < doch > ehrlich , großen Unternehmen geht es um den Profit . Als beispielsweise vor einigen Jahren 
#2997663 ungeeigneteren schwarzen angestellt hätte , wenn ein geeigneterer weißer eine option war ? das ist < doch > nicht anders als hier , bei - - - gleicher - -- eignung werden frauen/behinderte 
#2999121 auch kein Interesse mit dir darüber zu diskutieren . Ich habe gezeigt , dass eben < doch > " jemals " schlechtere Kandidaten aufgrund ihrer Gruppenzugehörigkeit bevorzugt werden . Das war mein Punkt 
#3001900 etwas da machen willst , solltest gezielte Sponsortöpfe für bestimmte Gruppen zu schaffen , aber < doch > nicht einfach eine Gruppe bei Einstellungsverfahren priviligieren . es geht auch völlig am an dem 
#3002224 DEI zu tun . Dem Kapitalismus sind wir alle egal . Nein , du bist < doch > Konsument &gt ; also dort wo Engagement tatsächlich notwendig gewesen wäre In den USA wurde 
#3002241 &gt ; also dort wo Engagement tatsächlich notwendig gewesen wäre In den USA wurde das < doch > umgesetzt ? Die Evangelikalen sind keinen Deut besser als die Saudis oder die Mullahs . 
#3002295 der Ahmed aufgrund seines Namens keine Wohnung findet . &gt ;In den USA wurde das < doch > umgesetzt ? Die Evangelikalen sind keinen Deut besser als die Saudis oder die Mullahs . 
#3002851 Community Das Video passt es prägnant in 30s zusammen : https://www.youtube.com/watch?v=tj7RgzqGlfg &gt ; Seien wir < doch > ehrlich , großen Unternehmen geht es um den Profit . Glas halb leer . Glas 
#3003071 zur zu der WM auch entweder _Glas- halb -leer_ sich aufregen " _Der LIDL Verkauft < doch > nur WM - Fanartikel weil die Geld machen wollen_ " , oder sich _Glas- halb-voll_ 
#3003149 kalt kalkulierenden und damit nicht wertenden Spiegel für die Gesellschafft zu sehen . Du beschreibst < doch > exakt das _Glas- halb - leer_ Denken . Du konzentrierst dich nur auf die negativen 
#3003195 ist , dann verbrennt das damit nicht das Thema Umwelt bei mir . Es wird < doch > wohl niemand so dumm sein und denken ' _Shell hat mich beschissen , deswegen bin 
#3003553 der Unwille , Probleme überhaupt wahrzunehmen , spielt Rechtsaußen in die Karten . Dann erzähl < doch > mal , was ist dieses " woke " und unwiefern ist es ein reales Problem 
#3003756 albern an . Was von progressiver Seite kam ist zu sagen ich bin woke . < Doch > , so ist der Begriff in den USA entstanden . Ich erinnere mich wie ich 
#3003942 dem Kampfbegriff zu machen Ich bin woke ist ungleich Ich bin ein woke . Ist < doch > nun wirklich nicht so schwer zu verstehen . Die Mitte rennt den Rechten hinterher und 
#3004420 verwechselt . Unwissenheit wird häufig mit Boshaftigkeit verwechselt . Punkt der Sicht : EBIT ist < doch > wichtiger als die Frage wer wen bumst oder wer sich als was definiert lmao Die 
#3004541 . Dem Publikum war es ohnehin egal . Der Drops ist gelutscht . Es hat < doch > hoffentlich niemand ernsthaft geglaubt die meinen es damit ernst & Die meinten es halt so 
#3004802 Ergebnis liefert welches in Auftrag gegeben wurde & Nein tut mir leid . Nenne mir < doch > mal reale Fälle in denen es wirklich was gebracht hat . Nachweislich . Nein , 
#3005100 dem Vorstand haben laufen schlechter ? Muss ja eins von beidem sein . Nenne mir < doch > mal reale Fälle in denen es wirklich was gebracht hat . Nachweislich . Wie soll 
#3005124 gebracht hat . Nachweislich . Wie soll ich das machen ? Die Studien akzeptierst du < doch > auch nicht . Aber ok . Google . Now what ? Jetzt fragst du wie 
#3005302 rauskommt ? Du tanzt hier rum und kommst nicht mit Fakten um die Ecke . < Doch > doch zur zu der chemo gibt es valide Ergebnisse aus dem realen Leben . Nenne 
#3005303 ? Du tanzt hier rum und kommst nicht mit Fakten um die Ecke . Doch < doch > zur zu der chemo gibt es valide Ergebnisse aus dem realen Leben . Nenne mir 
#3005319 zur zu der chemo gibt es valide Ergebnisse aus dem realen Leben . Nenne mir < doch > mal reale Fälle in denen es wirklich was gebracht hat . Nachweislich . ( Wenn 
#3005348 ( Wenn du das nicht kannst dann lass es einfach und gut ) Hab ich < doch > gerade . GOOGLE . ( die Firma hinter Google , nicht " benutz Google und 
#3005480 Beweis schuldig und damit sind wir fertig . Die ganze " woke " Geschichte ist < doch > sowieso nur " Cheap Talk " . Man färbt sich modern und quer ein , 
#3006005 von Queer.de ... Die Meldung gibt es auch anderswo : https://www.spiegel.de/wirtschaft/usa-walmart-distanziert-sich-von-projekten-fuer-gleichberechtigung-und-vielfalt-a-c5521e9c-3fbf-4607-95c1-e690ce4015a8 Es geht den Unternehmen < doch > nicht um " die Sache " . Als ob es Walmart wirklich juckt , wie 
#3006614 normaliseren würde wäre ich happy ! Wir sind so im in dem Arsch Walmart gibts < doch > gar nicht mehr . Welche Relevanz haben USA - spezifische News für Deutschland ? Gibt's 
#3008576 . So als Gedankenexperiment : Ein Unternehmen , welches höhere Steuern zahlen müsste , würde < doch > davon profitieren , so viel wie möglich von ihrem Einkommen zu investieren ( Entwicklung , 
#3010593 schon viel bringen , wenn er 450 von 500 haben kann . Na dann ist < doch > perfekt , die reichen können weiter reich sein , aber alle anderen haben auch die 
#3011009 Einführung der Vermögenssteuer besteuert , könnte sich das auch ganz schnell ändern . Das ist < doch > quatsch . Die Immobilien wären doch trotzdem noch da , und damit deren gesamter Wert 
#3011015 sich das auch ganz schnell ändern . Das ist doch quatsch . Die Immobilien wären < doch > trotzdem noch da , und damit deren gesamter Wert . Dieser Wert würde der Steuer 
#3011693 Möglich ist alles Dann steigen dir die Häuslebauer aufs auf das Dach . Die würden < doch > viel weniger Abgaben zahlen . Sagen wir , sie zahlen momentan 30% auf 60k Einkommen 
#3012021 Jeff Bezos bestreiten ihre Ausgaben durch Kredite und zahlen praktisch keine Steuern . Das würde < doch > keinerlei Unterschied in der Steuerschuld machen , da es keinerlei Unterschied am an dem Vermögen 
#3012660 , vielen Dank für Ihren Einwand . Wer soll denn sonst das Rentenpaket bezahlen ? < Doch > wohl nicht Scholz und seine Bankier Freunde Ab 0,8 kippt eine Demokratie nicht selten . 
#3013187 die erhöhten Mieten der Sozialhilfeempfänger zu bezahlen . Deutschland hast eine Ausgabenproblem . Grundsteuer hat < doch > nichts mit dem Vermögen ansich zu tun ? Die ist Umlagefähig und die muss jeder 
#3014528 . Dezil offensichtlich um einige Milliarden hoch . Checke ich auch nicht . Das sollte < doch > der durchschnittliche Hauswert sein . Und da wir um die 40-50% Eigentümer haben , wie 
#3015477 wohl den vermögensbezogenen Steuern zuzuordnen Bei borrow against it bzw . buy borrow die gehts < doch > darum , dass die Zinsen niedriger sind als die Steuer , die anfiele , wenn 
#3015753 werden ... nur wirds diesmal extrem schwierig da wieder raus zu kommen Das Hauptproblem ist < doch > dass diese ganze Vermögensdiskussion an der Masse der Menschen hier in Deutschland komplett vorbeigeht weil 
#3015799 zu sprechen und dabei Bruttolöhne anzuführen ist absurd da nach Abzug aller Steuern und Versicherungen < doch > so gut wie nichts mehr übrig bleibt vor allem wenn man sich dann noch die 
#3016276 auch nicht , warum " Gentrifizierung " so schlimm ist - wer da einzieht müsste < doch > woanders auch was frei werden lassen ... Äh ? ...und gibt's WG des og nicht 
#3017879 pumpen . Das war der deutsche Bundestag , gewählte Abgeordnete . Und dieses Geld wird < doch > auch nicht auf einen großen Haufen geworfen und angezündet . Das ist doch nicht weg 
#3017892 Geld wird doch auch nicht auf einen großen Haufen geworfen und angezündet . Das ist < doch > nicht weg . [ Hier ] ( https://www.ipp.mpg.de/5059314/IPPundIndustrie.pdf ) mal ein Beispiel , was der 
#3017996 Die Idee , man müsse erst sparen , dann können man punktuell entlasten , ist < doch > eine kaum zu erreichende Konditionierung ( zumal diejenigen Vermögenden , die eine Mehrbelastung zu erwarten 
#3019815 läuft das seit 80 Jahren , ja Deswegen kann die USA seit bald 80 Jahren < doch > tun und machen was sie wollen Aber trotzdem gabs kein Atomkrieg oder ? Auch wenn 
#3020350 schwere Niederlage . Der Minister verkenne , hieß es seinerzeit von Mützenich , dass Russland < doch > gerade beginne , sich zu ändern , es gelte das Momentum zu nutzen . Und 
#3020765 wurde , wenig Mitleid haben . Kritis ? Kritische Infrastruktur : ) Danke Putin hat < doch > schon 1000 mal eskaliert ... < ¶ < ¶ 1000 Mal ist nichts passiert ... 
#3021269 ? Warum macht die Ukraine dass dann nicht ? Die meisten Cruise Missiles schießen sie < doch > ab ? Selbst wenn es die meisten sind , gehen welche durch . Wie reagiert 
#3021375 sich eine deutsche Regierung dadurch leichter täte , die Ukraine zu unterstützen . Macht sie < doch > . Sie hat aber Personalmangel und zu wenig Flugabwehrgerät . Es " regnet " in 
#3021682 ? Er eskaliert immer dann , wenn er nicht mit Gegenwind rechnet . Er eskaliert < doch > bereits seit Beginn des Krieges , nonstop und iterativ . Vor ein paar Tagen habe 
#3022824 bedeutet , dass man eine größere Anzahl Bodentruppen entsenden muss . Ja die Russen fliegen < doch > noch über die Ukraine . Flugverbot bedeutet das die Nato aktiv wird . Was nicht 
#3024119 , was ausgebildete Soldaten und Reservisten über Militärthemen sagen . Ach quatsch , die merken < doch > erst was sie die ganze Zeit mitgetragen und verlangt haben wenn die erste Bombe in 
#3024142 und verlangt haben wenn die erste Bombe in ihrem Vorgarten landet . Der Typ will < doch > auch nur weiter durch die Medien touren . Appeasement is the policy of feeding your 
#3025714 offensichtlich ? Verstehe die Diskussion jetzt gar nicht mehr . Der Ausgang der Sache ist < doch > allein von Trump abhängig . Was die Europäer jetzt noch wollen oder nicht ist irrelevant 
#3025911 " Nach der Ukraine sind wir die Nächsten " , aber dann bereiten wir uns < doch > Hergott nochmal darauf vor . Bauen wir Panzer und Munition , damit wir bereit sind 
#3026045 , und jetzt ein toller Moment ist , die Konfrontation zu suchen . Wir brauchen < doch > selbst mehr als alles Zeit . Wie stehst du zu der Aussage , dass Russland 
#3026926 aufrüsten . Die Ukraine hat für Putin offensichtlich eine persönliche besondere Bedeutung . Es kann < doch > niemand wirklich glauben , dass Putin das gleiche Interesse daran hätte den Rest von Europa 
#3027173 , um Eskalation zu fordern . Zum Zu dem Glück gab es damals wie heute < doch > auch noch besonnenere Köpfe . - In Liebe , eure Sahra Zarenknecht ( Bündnis strahlender 
#3027223 die Hoffnung auf und dann lese ich Kommentare wie deinen und denke mir dass es < doch > noch rational denkende Menschen gibt . Hier kann man rational downvotes kassieren . Was für 
#3027524 dahinter stecken *zwinker * Das ganze ist natürlich nur ein Gedankenspiel meinerseits , aber wäre < doch > theoretisch möglich oder nicht ? Es sind solche Ideen die eher dazu beitragen Konflikte zu 
#3027640 Front sich nützlich machen und Panzer reparieren oder Munitionsdepots managen .. Ach , das ist < doch > Quatsch . Es ist vollkommen legitim für einen Politikwissenschaftler , Meinungen dazu abzugeben , wie 
#3030316 würde man die Batterie in diesem Szenario in Bayern aufstellen ? Die beschriebenen Probleme könnten < doch > umgangen werden , wenn die Speicher bei der Stromerzeuger , also im in dem Norden 
#3030476 den Strom nicht über die Leitung weg vom von dem Erzeuger bekommt . Es gibt < doch > jetzt schon den Vorschlag von der Bundesnetzagentur , dass die Netzgebühr dynamisch wird . Um 
#3031339 bereits in einem fortgeschrittenen Stadium . Hier gehe die Übertragungsnetzbetreiberin von einer Umsetzung aus . < Doch > teilweise werden Anfragen auch wieder zurückgezogen , so die Sprecherin . *Teils werden mehrere Standorte 
#3031426 inkompetent ? Was interessiert mich die Gesamtleistung in Gigawatt ? Die Kapazität in Gigawattstunden ist < doch > am an dem wichtigsten Es sind 1,5 GW mit 1,9 GWh an Kapazität ( nur 
#3031643 mehr Speicherkapazität . Digga chill mal , hast du den Artikel gelesen ? Wird sind < doch > aufm weg , und weiter rumbrüllen , dass endlich was getan werden muss , während 
#3032116 auf keinen Fall sollte man jetzt noch mehr von den bauen , und wer das < doch > sagt ist so ein spinnerter Grüner und will uns nur Böses ! Der Artikel macht 
#3032827 allem das es die Erwartungen - zumindest in der Planung - soweit übersteigt . Steht < doch > mal richtig im in dem Artikel und wird dann wieder verwaschen verwendet . Anfragen , 
#3032870 Plan haben um etwas anzufragen . Ansonsten stellt man keine Anfrage . Mein , steht < doch > im in dem Artikel . Es wird auch an verschiedenen Stellen angefragt um erstmal abzufragen 
#3034088 nur billiger wurden . Würde ich auch nicht gegen argumentieren Äh , danke Xi ? < Doch > doch , das stimmt schon so . Ohne den Druck der Grünen wäre das Energiewirtschaftsgesetz 
#3034089 billiger wurden . Würde ich auch nicht gegen argumentieren Äh , danke Xi ? Doch < doch > , das stimmt schon so . Ohne den Druck der Grünen wäre das Energiewirtschaftsgesetz nicht 
#3035324 ( https://www.springerprofessional.de/energie---nachhaltigkeit/energiespeicher/unterirdische-gasspeicher-auf-wasserstoff-umruesten/17605278 ) . wo genau möchtesr du drauf hinaus ? dein verlinkter artikel sagt < doch > nix anderes . " Eine Option für die Speicherung großer Mengen Wasserstoff bei gleichzeitig großer 
#3036881 https://web.archive.org/web/20210816131040/https://www.focus.de/politik/deutschland/agitator-fuer-die-raf-zeitgeschichte_id_1995922.html ) Der Artikel ist überhaupt sehr aufschlussreich zu unserem Thema hier . er war < doch > sogar Vorsitzender im in dem Ausschuss , der den Fall untersuchen sollte oder ? Das 
#3036898 Vorsitzender im in dem Ausschuss , der den Fall untersuchen sollte oder ? Das ist < doch > ein großer Klan . Jeder Pumpt sich mit Geld voll . Junge , wie kann 
#3037462 Partei im in dem Finanzministerium Steuerbetrüger zu verteidigen ist einfach nicht okay . Wir haben < doch > auch keine Drogenbeauftragte die an Marketingkampagnen für Zigaretten mitwirken . Wäre Legal aber ist Erbärmlich 
#3039025 kann ja auch durchaus zu Recht aufgeben oder das Handtuch werfen . Du hast das < doch > jetzt einfach schamlos als Chance genutzt , so einen Satz mal bei Reddit posten zu 
#3039417 auch nicht in der EU in der **E** ingebohrenen** u** nion ? Naja . Halt < doch > . Das sind ja schon Probleme , mit denen der weiße Mann zu kämpfen hat 
#3039525 Zugriff darauf . Du beschreibst wie jedes Kind der Erde mit einem Internetzugang aufwächst . < Doch > genau das passiert aber ? Bin 25 und hatte das über meine Schullaufbahn und im 
#3040725 so sein , ich bin mir sicher . die amis verbreiten über radio free asia < doch > schon seit langem propaganda zu NK , liest sich 1:1 wie hier Twitter ist legit 
#3041139 Menschen ballern sich erstmal einen . Ob die Koreaner ihr Gewehr reinigen oder nicht ist < doch > vollkommen irrelevant . Das Framing als " Scherz " find ich nicht gut wie das 
#3041242 meinen Teil Selbstverständlich aber erst wieder ab 01.12. ! Die kommen bestimmt nicht wieder == < Doch > , glaube die kommen relativ häufig Die kommen super oft , aber erscheinen nie wieder 
#3041299 die Heimkehrer bewahren sich das und verbreiten in NK wie schön Freiheit und die Welt < doch > sein können . Vllt regt das ja was an in der Bevölkerung wenn sie erfahren 
#3042877 , und die Nordkoreaner lernen natürlich Russisch und Chinesisch in der Schule , es sind < doch > kommunistische Brüdervölker . In Russland kannst du alles kaufen , ohne Problem überall . Du 
#3043035 sieht Kim aber anders . Quelle ? Wo hat er sowas gesagt ? Schau dir < doch > bitte die Aussagen der letzten 2 treffen an , speziell die von Kim und wie 
#3043323 es teilweise . Okruge koennen gesetzlich ermaechtigt Maximalpreise fuer beliebte Gueter festlegen . Mietpreisbremse geht < doch > , warum nicht auch Milchpreisbremse ? Ah , die deutsche Lösung Preis - Deckel existieren 
#3043372 es ja dumm , ein deutsches ding draus zu machen lol . Ne ? ! < Doch > klar Mich würde es auch nicht wundern , wenn man versucht die Nachfrage zu senken 
#3044766 Inflation . Wenn ich aber bei Russland halt mit falschem Kurs Gas kaufe ist das < doch > für mich auch Müll weil ich dann natürlich offensichtlich mehr zahlen müsste als mit dem 
#3045957 Russland die Logistik , Motorisierung und Führung der Armee fehlt um diese Durchstöße auszunutzen . < Doch > die Wirtschaft ist nahezu komplett zusammengebrochen , wenn der Krieg morgen aufhört und die Sanktionen 
#3047236 endlich mal aufzuräumen Wieso ? Die wählen Trump , Afd , LePen und Co . < doch > um gegen das Establishment zu kämpfen , lol . Drain the swamp oder so . 
#3048163 und sieht sich dort das designierte Kabinett des orangen Kartoffelmanns an , fragt man sich < doch > , wie unfassbar scheinheilig man eigentlich sein kann . Jede Anschuldigung ein Geständnis . Man 
#3048922 an . https://www.faz.net/aktuell/politik/ausland/prozess-gegen-marine-le-pen-staatsanwaltschaft-fordert-haftstrafe-und-fuenf-jahre-unwaehlbarkeit-110109073.html Sicherlich ist die politische Karriere dieser Brandstifterin damit beendet . Das ist < doch > sicherlich so ? Ganz bestimmt würde niemand die mehr wählen , nachdem Sie wissentlich Millionen 
#3048952 Millionen an Steuergeldern an Ihre Lakaien verteilt hat ? ? In unserer aufgeklärten Zeit werden < doch > sicherlich alle Wähler einsehen , dass so eine Person für die Verantwortung und auch die 
#3049470 halt viel vorwerfen , ein Gespür für Macht hatte die aber . Eigentlich ist das < doch > genau das , was man von Konservativen möchte . Veränderungen so abfedern , dass es 
#3049889 , genutzt um eben auch z.B. die Situationen von Kleinstgruppen wie Transpersonen zu verbessern . < Doch > grade beim bei dem großen Hauptthema der letzten Wahl hat die Regierung halt in den 
#3050043 Hauptthemen abgeliefert werden , sonst fühlt sich der Wähler zurecht betrogen . Es würde sich < doch > beispielsweise auch niemand über Bürgergeldempfänger aufregen , wenn die Situation für die Arbeiter in diesem 
#3050758 Groko in den letzten 4 Jahren stattdessen geschlagen hätte mit diesen externen Einflüssen Das is < doch > seit Bismarck die konservative methode nummer 1 . Wenn du merkst , dass die Bevölkerung 
#3051091 Krankenversicherungspflicht gut fand , sondern weil er seine politischen Gegnern Schaden wollte . Das ist < doch > arg vereinfacht . Selbstverständlich hielt er die Einführung für sinnvoll . Wie hier schon geschrieben 
#3051110 Selbstverständlich hielt er die Einführung für sinnvoll . Wie hier schon geschrieben wurde ist es < doch > keineswegs verwerflich mehrere Motive , auch rein politische , für eine politische Entscheidung zu haben 
#3051289 das Gesetz verabschiedet wurde , sondern wie unwürdig das Ganze abgelaufen ist . _Die machen < doch > nur gute Politik damit die Opposition ihnen keine schlechte Politik vorwerfen kann! _ naja - 
#3051396 Politik mit allen Mitteln verhindern wollte und dafür in Kauf genommen hat an einzelnen Stellen < doch > mal ein progressives Gesetz durch zu lassen Das ist gut , oder besser gesagt wäre 
#3051665 gibt es keine sachgründe dagegen Sie muss es ja auch nicht unterstützen . Entscheidend war < doch > ihre Einstellung zum zu dem überwiegend positiven Empfinden der Menschen in Deutschland - sie ist 
#3051703 es aber trotzdem um , weil eine deutliche Mehrheit dafür ist . Demokratischer geht es < doch > nicht & Es geht nicht darum ob etwas demokratisch ist , es ist auch demokratisch 
#3058539 6 V GG . Schon wertvoll , dass man §38 des Grundgesetzes mal anwendet . < Doch > , genau das ist ihr Punkt : >Stattdessen wurde ich unter Rechtfertigungsdruck gesetzt , bei 
#3058830 , was nicht beleidigend in Hinblick auf die Unterstellung mangelnden Textverständnis ' wäre , frag < doch > einfach ChatGPT , warum sich diese Aussagen keineswegs widersprechen . >Merkel kritisiert , dass die 
#3058898 . Die Contra - Seite Menschen ein Recht verwehren , weil ... Ja erklären sie < doch > mal Frau Merkel , warum wir Menschen unterschiedliche Rechte zugestehen sollten Es ist immer wieder 
#3058976 für die gelungene Zusammenfassung Gezeichnet ein Pro - Homoehen Befürworter ># Die pro Seite wurde < doch > auch kritisiert , grade CDSUler von den Kirchen zb Natürlich , aber nicht für ihr 
#3059002 , aber nicht für ihr Gewissen , zumindest nicht in dieser terminologischen Fassung . Naja < doch > ? Alle Abgeordneten haben nach ihrem gewissen entschieden und wurden dann von verschiedenen Seiten gelobt 
#3059609 Interview fällt die öffentliche Auseinandersetzung mit Merkels Lebenswerk , ihrem literarischen Produkt und ihren Einlassungen < doch > sehr kühl und verhalten aus . Auch sonst erzeugt die aufwändige Marketingkampagne kaum Resonanz . 
#3059943 Eh , abgekultet is vllt etwas drüber , aber Merkel steht in vielen linken Kreisen < doch > besser da , als man es eigentlich erwarten würde . Hat mMn aber einfach damit 
#3060505 Rahmen der Gesetze bewegt und solange es keine Anschläge gibt ... " Er findet es < doch > ok , wo is das Problem ? Äpfel Birne Bro , ich hab sogar mit 
#3062772 auch Abstimmungen , bei denen Parteien schon vorher entscheiden , dass geschlossen abgestimmt wird . < doch > doch , du hast schon Recht . Der " Zwang " ist aber nicht *wirklich 
#3062773 Abstimmungen , bei denen Parteien schon vorher entscheiden , dass geschlossen abgestimmt wird . doch < doch > , du hast schon Recht . Der " Zwang " ist aber nicht *wirklich * 
#3064428 SPD wäre Merkel schon 2013 abgewählt worden . Nicht nur die . mann , sprecht < doch > einfach nicht mehr über diese tante oder seid ihr alle bots Joa kommt hin . 
#3064556 https://www.reddit.com/r/de/comments/1gwlzko/wahlergebnisse_und_umfragewerte_der_spd_seit_1998/ ) Was für mich langsam auch kein Verlust ist . Was die treiben ist < doch > Unsinn . Solange die Wähler nach links wandern , kann die SPD meiner Meinung nach 
#3064616 Was ist denn links der SPD in Deutschland noch wählbar ? Linke und BSW sind < doch > Müll und mit der MLPD brauchst du auch nicht ankommen . Traurigerweise nur die Grünen 
#3064780 ist der Anfangsbuchstabe . Irgendeine Initiative für Arbeitnehmer die mir entgangen ist ? Das hat < doch > immer die SPD gemacht . Die haben sich schon immer gut ergänzt . Umso fataler 
#3065097 ja auch nichts blockieren , weil kleinste Partei und so . Leute , macht euch < doch > mal ehrlich . Es gibt so gut wie keinen Unterschied zwischen SPD und CDU . 
#3065388 , es hätte den Mindestlohn mit einer Schwarz - Gelben Koalition gegeben ? das spielt < doch > gar keine Rolle . Fakt ist , der Mindestlohn wurde in einer GroKo beschlossen . 
#3065631 , weil sie mal wieder FDP Dinge machte . Mit Verlaub , aber das ist < doch > kein Projekt für die Mehrheit der Kernwählerschaft der SPD . Ein gutes , wichtiges und 
#3065681 und der Geringverdiener , die den sozialen Aufstieg schaffen wollten . Heute wählen die SPD < doch > nur noch wohlhabende Boomer und alle die älter sind , die sich nie als wohlhabend 
#3065713 würden und wollen , dass alles so bleibt wie es ist . Die Frage war < doch > : " bitte nenne mir ein paar Projekte der SPD aus den letzten , sagen 
#3065755 . " Ich finde das mein Beispiel darauf Zutrifft . Mit " aber das ist < doch > kein Projekt für die Mehrheit der Kernwählerschaft der SPD . " änderst du den Rahmen 
#3067597 ich zumindest das sie nicht schlechter ausgestattet sind als die in Berlin . Wir haben < doch > jetzt diese Webseite . https://bundes-klinik-atlas.de/ Soll demnächst noch ausgebaut werden . Manche Krankenhäuser haben es 
#3067690 blabla die Städter wissen ja gar nicht wie wir hier leben blablabla . Das heißt < doch > nur der Transport zum zu dem Krankenhaus muss besser gelöst werden , nicht dass neben 
#3067714 besser gelöst werden , nicht dass neben jeder Kuhweide noch ein Krankenhaus hin gehört Gibt < doch > immer die Argumentation , dass das Krankenhaus wichtig ist , etc.. Aber wenn es dann 
#3068270 die Auswahl wahrzunehmen . Also wenn es was ernstes wie ein Schlaganfall ist dann nimmt < doch > den Rettungswagen und fährt nicht die Person selber per Auto durch die Gegend oder ? 
#3068493 die nötige Priorität bekommen . Stattdessen in Käffer Krankenhäuser auf Topniveau bauen zu wollen ist < doch > illusorisch . >Freie Ärztewahl klingt gut hat man auch in den Städten nicht mehr . 
#3068702 so wenig . Ist Schlaganfall da nicht ein schwieriges Beispiel ? Gerade da kommt es < doch > auf möglichst zügige Behandlung an , was ja durchaus mit steigender Entfernung zum zu dem 
#3069712 das ist wirklich mit das dümmste was ich je gehört habe . JEDER Mensch will < doch > für seine Angehörigen die beste medizinische Versorgung . NIEMAND würde freiwillig sagen " ich möchte 
#3070065 einfach ausschließt . >Nun geht aber so eine Wahlperiode nicht von Wahl zu Wahl Ja < doch > . Edit : Okay . Die Periode beginnt und endet mit den konstituierenden Sitzungen des 
#3070830 neue Regierung einigt ist nunmal die alte Regierung noch im in dem Amt . Ist < doch > nicht so schwer . Sorry . Ich dachte , dass der Anlass für diese Diskussion 
#3070900 hier : &gt ; Es geht ja auch überhaupt nicht um durchwinken Ich habe das < doch > explizit gefragt und du hast das buchstäblich in deinem [ vorherigen Kommentar ] ( https://old.reddit.com/r/de/comments/1gx4b13/streit_um_krankenhausreform_dietmar_woidke/lyeefc1/ 
#3071671 geschlittert . Sie ist demnach ein nebenher laufender Aspekt der Misere . Gut ist aber < doch > , dass der Reform zugestimmt worden ist und auch wenn sie ( wie jedes Gesetzesvorhaben 
#3071882 , falls man mal ins in das KH muss . Spaß , 45 min sind < doch > als Maximum ok . Ich rede von 20 Minuten in einem RTW . Die Anfahrt 
#3071995 überhaupt noch jucken könnte : wenn es gegen die eigenen Interessen geht . Die wählen < doch > schon lange gegen ihre eigenen Interessen , wird nicht mehr lange dauern bis sie auch 
#3072137 abschaffen sondern sich erstmal um die bösen Ausländer wegen der Kriminalität kümmern . Die wissen < doch > gar nicht , was ihre Interessen sind . Hauptsache , dagegen . >Die wählen doch 
#3072152 doch gar nicht , was ihre Interessen sind . Hauptsache , dagegen . >Die wählen < doch > schon lange gegen ihre eigenen Interessen , wird nicht mehr lange dauern bis sie auch 
#3072400 . Blond wie Hitler ! Hetero wie Weidel ! Studiert wie Chrupalla . Weidel ist < doch > 100 pro die erste Opportunistin , die sich verabschieden muss wenn der Höcke - Flügel 
#3072693 verwendet und auf diese Details einfach nicht achtet . Die wundern sich wirklich weil sie < doch > so tolle Wirtschaftszahlen haben . Ja super bringt nur nichts wenn es in der Mitte 
#3073167 zahlen wollen . lol Obwohl , kann mir vorstellen dass am an dem Ende dann < doch > gesagt wird , das wäre ja nur so wegen Biden Es hat ja schon mal 
#3073463 vorliegen muss , was bei den Leuten im in dem Portmonee ankommt . Schau dir < doch > die Steuerprogramme der linken an . Genau das liegt vor . Wird nicht gewählt , 
#3073886 verwickelt war , geht nicht in meinen Kopf . Selten blöde Entscheidung . Das ist < doch > mal eine schöne Zusammenfassung .. das speichere ich mir Grundsätzlich ist afd also gegen alles 
#3074201 Zukunft , die auf uns zukommt . Warum sollte das jemand downvoten , Gewerkschaft ist < doch > gut und besser spät als nie , oder überhaupt [ removed ] Die Kombination aus 
#3074501 Liberalen haben die Union bereits zum zu dem Wunschpartner nach einem möglichen Wahlsieg auserkoren . < Doch > in der CDU träumen nicht alle von schwarz - gelber Romantik  und machen das 
#3074629 Was ist das denn für ein bescheuertes Statement Steht bürgerlich hier für rechts ? Oder < doch > eher für ewig gestrig konservativ ? Vielleicht auch einfach für Stock im in dem Arsch 
#3074663 die CDU weiß nicht was bürgerlich heißt . >Steht bürgerlich hier für rechts ? Oder < doch > eher für ewig gestrig konservativ ? Vielleicht auch einfach für Stock im in dem Arsch 
#3076828 finde die FDP schlecht . " " Die FDP muss links sein . " Ist < doch > eine einwandfreie Logik . Womit er aber recht hat . FDP war nie so " 
#3077184 würden m.M.n. ihre eigene Mutter für Geld oder einen Vorstandsposten verkaufen . Somit wären sie < doch > eigentlich der perfekte Partner für die CxU ... Ich frage mich immer mehr mit wem 
#3077648 man viel eher , was für eine Politik da wirklich gemacht wird . Wir wissen < doch > sehr genau dass die CDU lieber mit der AfD wollen würde . Wenn die AfD 
#3078202 klingt besser als " für die reichen " . Gerade in Wirtschaftsaspekten ist die FDP < doch > mega bürgerlich . Alles für die Bourgeoisie . Ich werd die FDP ab sofort nur 
#3078738 Rubel**** ** AfD zusammenzuarbeiten . Das würde die CDU komplett zerreißen . Die FDP hat < doch > sowieso erstmal fertig . Ich wäre sehr überrascht , wenn bei der Bundestagswahl die 5% 
#3078779 den kürzlichen Veröffentlichungen . Entsprechend stellt sich die Frage nach einer CDU / FDP Koalition < doch > garnicht . Die Begründung lässt mich würgen . " Alle Parteien sind uns zu links 
#3080001 sagen . Es wird knapp , aber es besteht eine Chance , dass sie es < doch > noch schaffen . Die Aktion mit der Intrige mag bei Links - Grünen schlecht angekommen 
#3080082 . So ganz mittellos sind die meisten Mitglieder nicht und Netzwerke gibt es auch . < Doch > , 5% traue ich denen zu . * will Man soll den Tag nicht vor 
#3080380 Wahlkampf wird , desto höher ist auch die Wahrscheinlichkeit , dass potenzielle AfD - Wähler < doch > noch CDU oder FDP wählen um eine " nicht - linke " Regierung zu kriegen 
#3080571 mit SPD oder den Grünen zu koalieren um besser gegen diese agieren zu können . < Doch > , es ist realistisch , dass es für schwarz - gelb reicht . Ungefähr so 
#3081556 Schön wär's . Keine Aussagen mehr von Christian Dürr in den Medien bitte und falls < doch > , dann bitte auch von allen anderen Kleinstparteien in Deutschland im in dem selben Maße 
#3082699 die aktuellsten Umfragen anschaue , dann steht sie nur noch bei knapp unter 5% Ist < doch > gut ? Achso du willst darauf hinaus dass die FDP doch auf 5% kommt ? 
#3082710 knapp unter 5% Ist doch gut ? Achso du willst darauf hinaus dass die FDP < doch > auf 5% kommt ? 5% schafft sie meiner Einschätzung nach ziemlich sicher . Viel mehr 
#3082861 . Die FDP ist der neoliberale Flügel der CDU . Och , aber das hat < doch > beim bei dem letzten Mal so toll geklappt . Ich warne vor Schwarz - Irgendwas 
#3083121 Aber was ist mit der Brandmauer , von der Söder dauernd spricht ? Grün geht < doch > laut seiner Aussage überhaupt nicht . Die FDP sollte sich eher darum sorgen , wie 
#3083150 , wie sie über die 5% kommt . Wenn die CDU nicht mind.40-45% wird das < doch > eh nix ? Und das ist ziemlich unrealistisch aktuell Wie sollte das gehen ? Die 
#3083997 , aber kein wirklich bedrohlicher Mangel Gebrochene Zierleiste hatte ich mal als EM Du willst < doch > nicht etwa den anderen Teilnehmern im in dem Straßenverkehr den Anblick einer gebrochenen Zierleiste antun 
#3084206 Lampen war nämlich selbst von Außen sichtbar . Ende vom von dem Lied : War < doch > kein Mangel . Er hätte ja wenigstens mal ne Frage stellen können , was das 
#3086480 dann nicht durch/in der Statistik auf . Verglichen mit knapp 70 Mio . zugelassenen Fahrzeugen < doch > eine eher überschaubare Zahl . &gt ; Der Bestand erhöhte sich im in dem Vergleich 
#3087721 irgendeine Werkstatt vorher , ist reinste Geld - und Zeitverschwendung . Das meiste kann man < doch > schnell selbst machen ? mit zweiter Person das Licht prüfen oder Rückwärts vor ein Schaufenster 
#3089681 das vernünftig . Willkommen im in dem ~~neuen ~ ~ deutschen Qualitätsjournalismus ! Man braucht < doch > nur eine Werkstatt des Vertrauens = Wenn wir schon beim bei dem Thema sind : 
#3089905 Garantie noch die teuren jährlichen Inspektionen in einer KfZ - Werkstatt zu bezahlen , wenn < doch > der TÜV mehr oder weniger das gleiche tut - und sogar ohne das wirtschaftliche Interesse 
#3090712 und den Dauerauftrag angepasst . = egal dann schau nicht nach . Lol , habs < doch > gemacht . Der hat sich fast halbiert in Berlin . Bedeutet halt gar nichts . 
#3090959 der Grundsteuermessbetrag geändert hat , muss das nicht zwangsläufig eine Vervielfachung der Kosten bedeuten Naja < doch > . Habe ja den Bescheid bekommen vor 2-3 Wochen . Was hast du denn vorher 
#3092150 zahlt das dann die Versicherung ! " ... War einer der Momente , wo ich < doch > froh war unter'm Dach zu wohnen . War bei uns letztes Jahr das gleiche . 
#3092308 würden in dieser Wirtschaftslage das eigentlich normale Leben erst ermöglichen . Weil das Interesse scheinbar < doch > da ist , hier eine Ergänzung . \ - Kaltmiete 430 ¬ \ - 38m\^2 
#3093268 Da sind noch paar Büsche und ne einsame Bank auf ner Mini Rasenfläche Inflation gibs < doch > gar nicht . Alles kostet kaum mehr welcome to germany . [ deleted ] Nein 
#3093658 Lebensführung zu ermöglichen . Die oberste Hierarchiestufe bildet eine Einteilung in zwölf Güterkategorien . Ist < doch > sogar bei dem Beispiel relativ klar . Miete ist seit 9 Jahren gleich geblieben und 
#3093798 bezahlt und sind daher Teil des Warenkorbs zur zu der Berechnung der Inflation . Also < doch > , da ist Inflation zu erkennen . Die Versicherung hat sich in einen Jahr mehr 
#3093947 den Geschichtsbüchern ... Als ob es in Zukunft noch Geschichtsbücher geben wird . Das wird < doch > alles in gefährlich vereinfachten 15 Sekunden Videoclips komprimiert überliefert werden . Während in der unteren 
#3094428 wenn man eine Diktatur plant , ist der Propaganda Kanal sehr wichtig & Die haben < doch > schon Fox News . wenn die USA aus der NATO aussteigen , verlieren auch sie 
#3094887 Wut ) favorisiert , sachliche Meinungen unterdrückt und populistische verbreitet ? Durch den Algorithmus entsteht < doch > eine Quasi - Zensur für Sachlichkeit und das gegenteil eines öffentlichen Forums für Free Speech 
#3095552 Elefefantenähnliche Tiere , meistens Mammuts . Deswegen ist das Maskottchen auch ein Mastodon . Ist < doch > egal wofür es steht - es klingt auf deutsch aber auch auf Englisch schlecht . 
#3095636 mal was mit der Funktion zu tun . Bist du auch auf Mastodon? - klingt < doch > eher als hätte es der Arzt verschrieben , oder ? >Bist du auch auf Mastodon? 
#3095654 hätte es der Arzt verschrieben , oder ? >Bist du auch auf Mastodon? - klingt < doch > eher als hätte es der Arzt verschrieben , oder ? Es klingt wie jede zweite 
#3095751 , aber sich an der alten Bezeichnung für elefanten - ähnliche Tiere so aufzuhängen ist < doch > bisschen lächerlich . Du kannst mir ja gerne mal erzählen welche Funktion von reddit du 
#3095947 die Leute sind zu doof . Oder man überlegt einfach mal , ob man vielleicht < doch > irgendeinen Ansatz hat , wie man mehr Leute von der Plattform überzeugen kann . Ganz 
#3096046 ein Name gleich 100% des Marketing ... also für so blöd kann man die Menschen < doch > kaum halten . Die meisten kennen Mastodon doch nicht einmal . Es gibt auch nicht 
#3096054 für so blöd kann man die Menschen doch kaum halten . Die meisten kennen Mastodon < doch > nicht einmal . Es gibt auch nicht eine zentrale Anlaufplattform , weshalb es nicht wie 
#3096102 Das sind alles Punkte die unglaublich stark die Bekanntheit einschränken . Aber der Name ist < doch > nicht Schuld . Vielleicht dein Textverständnis nochmals aufpolieren - da stand ausdrücklich " dazu gehört 
#3098452 es wird Leute geben , die das gut finden . Für die Implantate hat Moschus < doch > schon haufenweise Affen gefoltert . Äh , ok jetzt erst recht . Make Europe free 
#3098917 : Vice President-elect of the United States Assuming office January 20 , 2025 Kurz : < doch > wird er Oder weißt du etwas was sonst keiner weiß ? Bitte erleuchte mich/uns Hab 
#3099174 . Ja , aber wenn Lauterbach gewinnt ist Scholz vielleicht nicht dabei , das wäre < doch > was ... Ich bin der Karl und ich bin auch dabei Lauterbach wäre dafür nicht 
#3100484 was hinkt ist ein Vergleich NRW : Unser System ist ziemlich gut , nehmt das < doch > zum zu dem Vorbild . Bund : Na gut , wir hatten anderes vor , 
#3100781 Regierung hat die Union wenig Interesse an Erfolg der Regierung ( die es aber jetzt < doch > durchbekommen hat ) Wurde halt angenommen , weil Hessen und Schleswig Holstein verantwortungsvoller abgestimmt haben 
#3101568 genau soll denn die Zahnzusatzversicherung mit der Krankenhausversorgung zu tun haben ? Zahnärzte sind davon < doch > so oder quasi nicht betroffen ? Respekt . Er hat es geschafft . Dachte das 
#3104466 Quellen , auch wenn keine davon eine Abstimmung ist . Gerade der Taz Artikel zeichnet < doch > ein sehr ausgeglichenes Bild , warum die Grünen gegen die Streichung waren . Sie sind 
#3104610 Homöopathie gestimmt . haben ? Sehr dünn . &gt ; Gerade der Taz Artikel zeichnet < doch > ein sehr ausgeglichenes Bild , warum die Grünen gegen die Streichung waren . Sie sind 
#3105091 Was für eine ekelhafte und weltfremde Aussage . Lol Und nix draus gelernt . Naja < doch > , man hat halt gelernt , die Korruption zu verschleiern ( gelöschte Handys , Erinnerungslücken 
#3105934 so gewählt hat ... Bin wenig optimistisch , dass die Aktienrente jetzt in absehbarer zeit < doch > noch kommt : ( Nur wollte die FDP , dass Menschen individuell investieren , anstatt 
#3106266 Kommentar . Ja , die Union hat sich hier tatsächlich nicht mit Ruhm bekleckert . < Doch > - und das muss man ganz klar sagen - hat die Spendenaffäre nachhaltige politische Wirkung 
#3106382 sagen : so moralisch verwerflich die Spendenaffäre auch gewesen sein mochte , so hat sie < doch > für die beteiligten Personen entweder das Karriereende bedeutet oder eine nachhaltigen Karriereknick zur zu der 
#3106857 ganze in einem Rahmen der ( leider ) fast komplett legal ist . Die sind < doch > schmerzhaft offensichtlich alle korrupt , und nur aus einem Grund in der Politik . Das 
#3107219 und anderen aktiv zu schaden , sogar einem ganzen Volk ? ! DAS GIBT ES < DOCH > WOHL NICHT /s Und nix draus gelernt . Naja doch , man hat halt gelernt 
#3107229 ? ! DAS GIBT ES DOCH WOHL NICHT /s Und nix draus gelernt . Naja < doch > , man hat halt gelernt , die Korruption zu verschleiern ( gelöschte Handys , Erinnerungslücken 
#3108072 so gewählt hat ... Bin wenig optimistisch , dass die Aktienrente jetzt in absehbarer zeit < doch > noch kommt : ( Nur wollte die FDP , dass Menschen individuell investieren , anstatt 
#3108404 Kommentar . Ja , die Union hat sich hier tatsächlich nicht mit Ruhm bekleckert . < Doch > - und das muss man ganz klar sagen - hat die Spendenaffäre nachhaltige politische Wirkung 
#3108520 sagen : so moralisch verwerflich die Spendenaffäre auch gewesen sein mochte , so hat sie < doch > für die beteiligten Personen entweder das Karriereende bedeutet oder eine nachhaltigen Karriereknick zur zu der 
#3108995 ganze in einem Rahmen der ( leider ) fast komplett legal ist . Die sind < doch > schmerzhaft offensichtlich alle korrupt , und nur aus einem Grund in der Politik . Das 
#3109357 und anderen aktiv zu schaden , sogar einem ganzen Volk ? ! DAS GIBT ES < DOCH > WOHL NICHT /s Als Nichtraucher gefällt mir der Gedanke einer Welt ohne Zigaretten . Nur 
#3109878 Glaube nicht dass neuerdings am an dem Bahnhof regelmäßig neben mir gekifft wird . Mir < doch > egal ob Heinz - Uwe in seinem Dachboden raucht aber imo kann sich das Zeug 
#3110144 es funktioniert>7 B Konsum war übrigens nie verboten , bei keiner Substanz . Sei du < doch > bitte nicht so naiv . Welche Hürden gibt es denn für den durchschnittlichen Bürger sich 
#3110274 im in dem Wirtshaus . Ab 16 sogar ohne Eltern . So leicht kommst du < doch > nicht an Gras . Stichwort Eltern . An Gras bin ich ganz ohne Eltern gekommen 
#3110832 der von **ihnen* * vorgeschlagenen Weg nicht der richtige . Google Translate ? Es ist < doch > komplett naiv zu denken , dass keiner raucht wenn Tabak zu teuer ist , aber 
#3111287 Keiner raucht in der Wohnung bei geschlossenem Fenster , so viel Überlebensinstinkt haben sie dann < doch > . Dass Rauchen nur eine Sache von " leben und leben lassen " wäre ist 
#3112099 mir geschriebenen zu tun ? Wie willst du ne alkfreie Welt umsetzen ? Will ich < doch > gar nicht ? Ich sagte nur , dass es viel bringen würde . Ist halt 
#3113028 bezeichnest , nenne ich Polemik . Dachte du wolltest nicht mehr quatschen , musst wohl < doch > das letzte Wort haben>ã Als Antikoffeiner gefällt mir der Gedanke an eine Koffeinfreie Welt . 
#3113642 Nikotinbeutel relativ unterschiedlich von Partykonsum Ist Nikotin wirklich **so* * relevant ? Meistens geht es < doch > nur um die Gewohnheit oder die Pause . Das Nikotin verursacht jedenfalls die Abhängigkeit und 
#3113873 dann rauchen sie totalen Müll , weil die Maffia Gewinn machen muss . Prohibition bringt < doch > nichts außer Leid für den Konsumenten und Gewinn für die organisierte Kriminalität . Und bitte 
#3114883 auf das Produkt soweit anheben dass die zusätzlichen Kosten fürs Gesundheitswesen ausgeglichen werden . Soll < doch > jeder in seinen Körper reinballern was er meint , solange der Schaden davon nicht von 
#3117207 von Lungenkappa Gegen das kapitalistische System zu schimpfen ist seit Jahrzehnten etabliert , öffne dich < doch > mal für etwas Neues . Ernsthaft , deine Argumentation beruht auf diversen Dogmen und ist 
#3117569 du tust und bist ein Vollidiot . Wie meinst du ? Die haben das Verbot < doch > gekippt . Natürlich haben sie das . Konservative wollen alles so belassen wie es ist 
#3118360 " Aber dann muss man auch ... " stimmt einfach nicht . Das Argument ist < doch > , dass ungesundes Verhalten zu gesellschaftlichen Schäden führt . Das Argument funktioniert halt auch bei 
#3120276 sich bei Jugendlichen erheblich reduziert . Fast von 25% auf 5% in 20 Jahren . < Doch > . Es hilft eben schon . Es wird bei weitem nicht mehr so viel gequalmt 
#3121362 geschlossene Fenster gezogen . Ein generelles Zigarettenverbot will ich deswegen trotzdzdem nicht . Verbote sind < doch > letztendlich die Existenzgrundllage eines jeden Staates . Im In dem Prinzip haben wir Gemeinschaften gegründet 
#3121473 in Gegenständen zu haben die mit Essen in Berührung kommen ? &gt ; Verbote sind < doch > letztendlich die Existenzgrundllage eines jeden Staates . Teilweise . Einen Staat der alle Lebenbereiche regulieren 
#3122292 also weg damit ! Da sind ja auch Kinder betroffen . Für Cannabis gibt es < doch > bereits solche Regeln und Gesetze . Bei Zucker bin ich ganz bei dir , das 
#3122910 und dann Rauchen langsam einschränken ? Ich sag das als glücklicher Gelegenheitsraucher . Dann zieh < doch > aufs auf das Dorf wenn du nicht mit anderen Menschen zusammenleben kannst ? Stört mich 
#3123652 , was für ein Zufall , und das obwohl die das im in dem Informationszeitalter < doch > sicher wissen . Man , es gibt so Industrien , da sitzen wirklich die Teufel 
#3123721 Leute dazu , diese Werbung mit wissenschaftlichen Fakten zu verwechseln ? [ deleted ] Ist < doch > super &gt ; Das gleiche ( vielleicht sogar noch mehr ) gilt für E - 
#3127117 . Naja wenn Rauchen nur in der Öffentlichkeit nicht erlaubt ist , dann bist du < doch > geschützt oder ? Aber was jemand zuhause macht geht den Staat halt nichts an . 
#3127254 Tabak zerstört man halt auch komplett die Pfeifen - und Zigarrenszene/kultur . Diese hat sich < doch > schon zu 90% ( nicht empirisch ) in ihren Spezialitätengeschäften und Lounges zurück gezogen und 
#3128708 in der neuen Generation heranzüchten möchte und natürlich ist Rauchen kein Grundrecht ABER es gibt < doch > auch tausende Migranten/Urlauber jedes Jahr , die ihre Abhängigkeit mitbringen . Bei einem Fachkräftemangel dann 
#3130838 am an dem Ende nach 50 Jahren 10 Prozent weniger rauchen sollten , wäre es < doch > trotzdem ein Erfolg ? Das ist nichts anderes wie ein Bestandsschutz . Ich sehe keine 
#3131864 Akkus im in dem Recycling landen/sich das noch nicht lohnt ( selbst wenn der Zustand < doch > schlechter sein sollte , landen viele Akkus eher im in dem second life oder es 
#3132322 machen muss , dann Autofahrer . Hat sich da was geändert ? Dazu gab es < doch > explizit eine Ausnahmeregelung , dass der Ladestrom vom von dem AG geschenkt werden darf . 
#3134497 , die alles , was mit Klima und Öko und gegen Verbrenner hassen , haben < doch > objektiv Recht , wenn sie sagen , dass E - Autos und alles , was 
#3136528 die ihr so scheiße findet , mietfrei in eurer Birne leben lasst ? Das ist < doch > schrecklich ! Als baldiger E - Auto - Fahrer : Geil ! 87% nach 300.000km 
#3136545 ! Als baldiger E - Auto - Fahrer : Geil ! 87% nach 300.000km ist < doch > genial ! Da ist der Leistungs - und Zuverlässigkeitsverlust bei Verbrennern in der Altersklasse doch 
#3136560 doch genial ! Da ist der Leistungs - und Zuverlässigkeitsverlust bei Verbrennern in der Altersklasse < doch > eine völlig andere Welt ! Ich merke das selber sehr stark . Habe schon 30.000 
#3137365 zugänglichen immer verfügbaren unkomplizierten ( Abo Modelle * Kotz * ) Lademodellen . Da steckt < doch > die Crux ... Was wehtut ist , dass wir schon vor 20-30 Jahren CO2 aufs 
#3138038 einem Problem an , das nach einer Lösung schreit : Geplante Obsoleszenz . Nein ! < Doch > ! Oh ! Höre schon das Geschrei " ... aber der Onkel von meinem Schwippschager's 
#3138492 , insbesondere für die Vogelwelt ausgeht . Aber ich weiß nicht ... Das scheint mir < doch > sehr schlechtes Vorgehen zu sein . [ 132 Millionen Vögel ] ( https://www.lbv.de/ratgeber/lebensraum-garten/katzen/interview-ueber-katzen/ ) in 
#3139042 Ausreisepflichtiger an deiner normalen Meldeadresse wohnen und wirst alleine aufgrund der Inkompetenz der Behörden dann < doch > nicht abgeschoben . Nicht zu vergessen das sie alle grundsätzlich für psychisch krank gelten wenn 
#3139513 ] Wie ich schon sagte , das grenzt ja an Arbeit ! Ne , lass < doch > stattdessen lieber zehn andere jemande finden , die blöd genug sind sich von selbst finden 
#3139536 die blöd genug sind sich von selbst finden zu lassen ... Euer Ekel Söder hat < doch > genug ! Wie soll so etwas ermittelt werden ? Stell dir vor du willst verschwinden 
#3139605 du , dann können wir's halt auch lassen . Wenn diese bösen kriminellen Ausländer anscheinend < doch > nicht wichtig genug sind , den Aufwand zu betreiben der nötig ist um sie zu 
#3139693 zu Politessen machen und Falschparker aufschreiben , die gehen ja nirgendwo hin . " Sag < doch > einfach Mal , was du mit Aufwand meinst . Also was soll getan werden ? 
#3139988 tun , was auch immer sie bei allen anderen untergetauchten Verbrechern auch tut . Falls < doch > , ist es an dir einen intelligenten Vorschlag zu machen , der nicht auf die 
#3140194 offene Haftbefehle . Das ist nicht das , was ich gesagt habe . Aber erklär < doch > bitte Mal was in der Realität geschehen soll , um Menschen aufzuspüren . Schalten wir 
#3140260 * Dir * fällt nichts ein , um diese Personen dennoch aufzuspüren - Moment , < doch > , eine einzige Idee ist dir gekommen : Elend viele Kameras . Das Problem an 
#3140933 man agieren ohne an Konsequenzen denken zu müssen . Was für eine dümmliche Meinung du < doch > hast ... Geh dir AFD wählen , du Depp und hör auf über Dinge zu 
#3141647 eine Antwort sparen . Ich bin da mittlerweile ganz bei dir . Da schreiben wir < doch > mit ChatGPT . Da ist überhaupt keine Struktur in diesen wirren Antworten , nirgends wird 
#3141714 fordere nichts , was du nicht umgesetzt haben willst . Alleine sowas . So redet < doch > keiner . Der Reverse - Turing - Test fällt mir bei Text definitiv schwerer als 
#3141849 - oder gar jahrelange Bemühungen hier anzukommen erfolgreich hinter sich gebracht hat , ist das < doch > auf jeden Fall ein wichtiges Zeichen . Wir brauchen mehr Menschen im in dem arbeitsfähigen 
#3142183 " Anpassungsfähigkeit " oder " Wertigkeit für die Asylgeber " zu koppeln . Das würde < doch > implizieren , das eine junge Person mit Hochschulabschluss eher ein Recht auf Asyl hat , 
#3144176 die wahren Probleme angehen , dann müsste man ja was tun ... Wobei sich das < doch > eigentlich negativ auf die Statistik auswirken müsste ? Wenn man nur gut integrierte abschiebt und 
#3144198 müsste ? Wenn man nur gut integrierte abschiebt und die untergetauchten Straftäter ignoriert , müsste < doch > dadurch der Anteil der Straftäter spürbar ansteigen . Oder das ist genau der Plan , 
#3144955 dem Anteil von Menschen mit Migrationshintergrund nicht oder kaum feststellen können . &gt ; müsste < doch > dadurch der Anteil der Straftäter spürbar ansteigen . Tut er das nicht auch und wird 
#3145047 Ausnahmen machen . Es gibt genügend Leute die den machen würden . Das Problem ist < doch > einfach das die dann mehr kosten . Der Punkt ist ja , dass es um 
#3145100 ja nicht davon , nur illegale abzuschieben sondern Abschiebungen generell zu erhöhen . Das war < doch > auch schon vor 20 Jahren so . Ich erinnere mich wie an unserer Schule ( 
#3145178 so sinnfrei das es weh tut . DAs muss einfach gewollt sein soweit können die < doch > denken . Einfach nem Betrieb die ausführenden Mitarbeiter zu entziehen . Im In dem Pflegebreiech 
#3145211 eine Pflegekrise grad beim bei dem ( Nachwuchs ) personal gibt . Die Denke ist < doch > vom von dem niedersächsische Innenministerium : Wir haben soviele ungebildete Schulabgänger wo man sich wundert 
#3145730 ein Dummschwätzerverein sein , wie er mit Merz und Söder ist . Die Clowns haben < doch > noch das Vakuum nach TG und Merkel genutzt . LAG vielleicht auch um den Kult 
#3146263 die Jobs weggenommen " . Was ist denn aus dem Chancenaufenthaltsrecht geworden ? Das sollte < doch > für genau solche Fälle gemacht sein . Wenn ihnen keiner davon erzählt und sie es 
#3147009 mittelalterliche - katholische Menschenbild ist definitiv nicht ein mündig und frei entscheidend . Er meinte < doch > genau das Gegenteil . Wir haben noch ein mittelalterlich - katholisches Menschenbild , OBWOHL der 
#3147570 hier bleiben darf wird hier teils hitzig diskutiert . Als Baseline aber sollten wir uns < doch > alle einig sein , dass wenigstens jeder , der sich selbst versorgen kann **natürlich* * 
#3147876 katastrophal , weil von diesen Menschen in dem Fall ( und davon haben wir dann < doch > viele ) absolut keine Fluchtgefahr ausstrahlen , da sie ** * Integriert* * * sind 
#3148157 werden will , ok , seine Kinder haben halt keinen Bock drauf . Soll er < doch > in seiner Scheiße ertrinken . Der Brandmauer sei dank Nicht der Staat , die Bürger 
#3148803 Gut - Mensch Ideologie ? Hier geht's um Menschenrechte . Aber der gemeine Bürger konnte < doch > schon immer am an dem ersten Blick erkennen , wer hier dazu gehört und wer 
#3148867 . Lager ? Oh ich hab da eine Idee ... Die Messer ! ! Denkt < doch > einer an die Messer ! ! ! Das ganze Gewese um Arbeitserlaubnisse für Geflüchtete kann 
#3149025 take your job , maybe it's a little bit your own fault . Das kann < doch > nicht dein Ernst sein ... weisst du wer sowas sagt ? Es gibt auch Deutsche 
#3150494 wissenschaftliche Mitarbeiter tätig sind oder Putzkollone ist irrelevant , weil beide Jobs gebraucht werden . < Doch > , es ist relevant . Die Bres können durchaus 10std die Woche arbeiten , und 
#3151578 " Ist mir scheißegal dass das illegal ist , mach das jetzt , du willst < doch > nicht etwa dein Visum verlieren oder ? " Dann lieber eine Vorgabe wie max . 
#3152062 bis das repariert ist , würde ich keine Asylbewerber mit Arbeit abschieben . Wir brauchen < doch > diese Leute . Warum sollten wir uns selbst Schaden zufügen ? Das musst du unseren 
#3152316 drängen , weil anonsten der Lohndruck nach unten auf den Niedriglohnsektor schwindet Das könntest du < doch > genausogut mit einem Einwanderungsgesetz erreichen . Einfach die Aufenthaltserlaubnis an den konkreten Job binden ( 
#3152609 hier sind , aber einen Mehrwert für die Gesellschaft liefern , oder wir haben halt < doch > keinen wirklichen Mangel und können es uns erlauben , Menschen die Fehler begehen oder auch 
#3153005 schaffen . Weil es für Asyl ja so geile einfache Wege gibt . Es ist < doch > absurd zu glauben , dass jemand legal nach Deutschland kommen will , Arbeitsmigration aber abgelehnt 
#3153568 So überraschend oder schlimm finde ich die Zahlen jetzt gar nicht . Man sieht es < doch > bei den Ukrainerinnen : Es mangelt an Angeboten zur zu der Kinderbetreuung , weshalb Frauen 
#3154065 die Leute werden es nichtmal hinterfragen >Wer arbeitet , sollte niemals abgeschoben werden können . < Doch > . Wenn er schwere Straftaten begeht . Arbeit ist doch kein " Arbeit macht Frei 
#3154075 niemals abgeschoben werden können . Doch . Wenn er schwere Straftaten begeht . Arbeit ist < doch > kein " Arbeit macht Frei " Allheilmittel . Theoretisch ja , praktisch ist das Gegenteil 
#3154192 kann man dir nichts , dann stockt die Bürokratie . Ja , aber das ist < doch > absoluter Schwachsinn . Die Menschen zeigen ihren Willen sich hier zu integrieren und zu arbeiten 
#3154422 muss ja der afd die Munition nehmen ; ) Nach der Art : Wir schieben < doch > im in dem großen Stil ab ! Bitte nicht die Nazis wählen . Natürlich nimmt 
#3154471 die nicht lesen können . Wer etwas anderes denkt bei den ganzen Abschiebefantansien , ist < doch > recht naiv . " aber ich meinte doch nicht den Kürsat , das ist doch 
#3154479 denkt bei den ganzen Abschiebefantansien , ist doch recht naiv . " aber ich meinte < doch > nicht den Kürsat , das ist doch einer von den guten ! Warum wird der 
#3154486 doch recht naiv . " aber ich meinte doch nicht den Kürsat , das ist < doch > einer von den guten ! Warum wird der denn jetzt abgeschoben ? ! " &gt 
#3154509 der denn jetzt abgeschoben ? ! " &gt ; Nach der Art : Wir schieben < doch > im in dem großen Stil ab ! Bitte nicht die Nazis wählen . Das ist 
#3154738 AfD irgendetwas zu präsentieren außer Statistiken zu frisieren . >Nach der Art : Wir schieben < doch > im in dem großen Stil ab ! Bitte nicht die Nazis wählen . Geht wohl 
#3155230 abschieben , wenn er überhaupt angetroffen wird , wo man ihn sucht Wie abgefuckt das < doch > ist . Jetzt stellt sich die Frage was kann man da machen . &gt ; 
#3155809 Mist beim bei dem Antrag gebaut hat und formal abgeschoben werden sollte , der muss < doch > die Möglichkeit haben irgendwie weiter arbeiten zu müssen . Warum denn das ? Weil wir 
#3156444 Asylsuchender also bereits einen " Fuß in der Tür " . Achja ? Dann hau < doch > mal die einfachen Fluchtwege aus zB Afrika raus . Flugzeug ist schon mal nicht möglich 
#3156923 er meint , er hat immer weniger Lust hier zu bleiben und vermutlich geht's dann < doch > nach Ghana zurück . Mittlerweile sagt er auch anderen Kollegen aus Ghana , die ihn 
#3157058 das dem " deutschen " gefällt . Leider nehme ich vermehrt war , dass man < doch > das deutsche Bild aufrecht erhalten solle und nur hier jemand arbeiten darf der sich auch 
#3157476 , vielleicht wie beim bei dem bafög nur zu 50% oder ähnliches . Das wäre < doch > ein Win für alle Seiten ... Der Job wird erledigt , der Zuwanderer darf bleiben 
#3157526 zurück . Das einzige Risiko dabei ist nur , dass die Zuwanderer die Bedingungen dann < doch > nicht erfüllen und in die Illegalität abtauchen . Der Artikel macht nicht ganz klar , 
#3158105 entgegensetzen können und diese nur stärken ... Warum müssen die Asyl beantragen ? Sie haben < doch > Festanstellungen . Irgendwas ist an der Sache seltsam . Das fand ich auch sehr komisch 
#3158164 Auch weird dass die alle in einem Altenheim arbeiten ... So viele Kolumbianische Asylbewerber gibt's < doch > auch nicht ... Also ich war letztes Jahr in Kolumbien im in dem Urlaub . 
#3158239 nicht so weit kommen . Als Pflegekraft mit Festanstellung die bereits hier arbeitet muss es < doch > möglich sein hier weiter zu bleiben . Ich kann mir vorstellen dass am an dem 
#3158432 , dass nachträglich zu legalisieren . " Ja aber jetzt gegen organisierte Migrationskriminalität vorgehen wäre < doch > rassistisch " Stichwort Menschenhandel ... aber das kümmert die Leute scheinbar weniger . Dieser Artikel 
#3159555 dieses Problem jetzt nur akutt werden lassen . \ --&gt ; Das eigentliche Problem ist/war < doch > dass die Arbeitsbedingungen in der Pflege so beschissen sind , das keiner mehr darin ohne 
#3160447 &gt ; Wenn man nur gut integrierte abschiebt und die untergetauchten Straftäter ignoriert , müsste < doch > dadurch der Anteil der Straftäter spürbar ansteigen . Der Tag an dem Roboter billiger sind 
#3160627 Talking Point bei Lanz vermeintlich als Macher punkten zu können . Die eigentliche Frage lautet < doch > , wie es sein kann , dass ein Pflegeheim so systematisch auf Menschen mit unsicheren 
#3160950 der Lage ist sich effektiv zu wehren . Urlaub wird storniert weil man dich kurzfristig < doch > braucht . Wie krank , komm gefälligst her , ich brauch Leute . Über Gehaltserhöhung 
#3161262 vorab ein Arbeitsvisum beantrangt hätten , statt über die Asylschiene zu kommen , gibt es < doch > keinen Zwang , Abschiebungen um jeden Preis durchzuführen . Es gilt Quoten zu erfüllen . 
#3161469 - und solange muss man die Stelle frei halten . Und dann hat irgendein Beamter < doch > Bedenken , dass man ja vlt . auch einen Europäer für die Stelle finden könnte 
#3161958 noch verteidigt. wird er noch verteidigt . Da wurde geschrieben , wie schwer er es < doch > hat , aber die ganzen Fanbriefe helfen ihm . Oder wenn ein Rentner " ausversehen 
#3163156 wenn der Asylantrag negativ ausfällt . &gt ; Zwang , Abschiebungen um jeden Preis durchzuführen < Doch > , das heißt Rechtsstaat . Wenn es keine Asylgründe gibt kann man keine erfinden . 
#3163204 gebunden . Was ich aber auch sehr gerne wüsste : Könnten Behörden diese Leute nicht < doch > besser unterstützen ? Vermutlich trifft die Ausländerbehörde die Entscheidungen und das war's dann . Kann 
#3163691 Pflegekräften auszubilden . Hm , ist das ein kirchliches Pflegeheim ? Dann könnte das Bistum < doch > eigentlich Kirchenasyl gewähren oder ? Fand das damals in Bayern auch sehr vielsagend , dass 
#3164716 aufrechtzuerhalten . Na und ? Dann muss man das Recht halt ändern . Das ist < doch > was bestellt wurde ? Mehr Ausländer raus also schön Fressen was bestellt wurde . Ich 
#3165166 auch gerne wieso man nicht jedem Menschen einfach sofort die Arbeitserlaubnis erteilt ? Das sorgt < doch > eigentlich nur dafür dass kein Unternehmen Ausländer einstellen möchte , weil sie jederzeit gefährdet sind 
#3165722 Praktikum absolvieren ! Fix gemogelt . Wie soll das genau funktionieren ? Betreuungshelfer stehen tariflich < doch > sogar leicht besser als ungelernte Pflegehelfer . Und dazu werden afaik auf 30 Bewohner maximal 
#3166295 und es sollte eine gewisse qualifizierte und längeres Arbeitsverhältnis sein , aber das dürfte hier < doch > eindeutig gegeben sein . Die Kindern gehen zur zu der Schule , die Eltern arbeiten 
#3166765 , welche anderen überhaupt ? Wie es gibt dort eh schon Personalmangel ? Wir können < doch > Kindergärtner in eine Wochenendschulung stecken ( erinnert sich noch jemand ) . Kinder sind doch 
#3166780 doch Kindergärtner in eine Wochenendschulung stecken ( erinnert sich noch jemand ) . Kinder sind < doch > eh eklig und teuer und jetzt nachdem die Länder die Leistungen streichen wird es noch 
#3166920 ich . wobei selbst da : die 3 geflüchtete , die hier straffällig werden können < doch > auch ins in das gefängnis . das schafft arbeitsplätze ( wenn auch leicht zynisch , 
#3166950 , ist es ernst gemeint ) Was , aber die ganzen Blauherz - Dullies sagen < doch > immer das explizit solche Leute nicht abgeschoben werden . " Arbeitende Migranten werden nicht abgeschoben 
#3167115 machst du , wenn so ein Arbeitnehmer nach 3 Jahren eine Kündigung bekommt ? Dann < doch > abschieben ? Wer sorgt eigentlich dafür , dass die Leute genug Deutsch lernen ? Das 
#3167892 zu lassen oder eine freiheitsstrafe auf bewährung zu setzen gehts halt wieder nachhause Die haben < doch > mit Absicht alle beim bei dem gleichen Arbeitgeber angefangen , die Kolumbianer , um im 
#3167919 Kolumbianer , um im in dem Falle ihrer Abschiebung Probleme zu provozieren ! Die kämpfen < doch > mit unlauteren Mitteln ! Sehr , sehr bitteres /s Das ist so dämlich , das 
#3169302 , was vor allem für die baltischen Staaten und Polen gefährlich wäre . Sollte es < doch > eine starke Reaktion der NATO geben , kann Putin die Truppen ja einfach zurück ziehen 
#3169698 Bodenkrieg in China , aber ein Konflikt in dieser Region würde die Aufmerksamkeit der USA < doch > schon sehr binden . Da wären " Grenzstreitigkeiten " zwischen Finnland und Russland am an 
#3170157 . Wenn wir Pech haben sagt sich halt der US Präsident , dass es ihm < doch > egal ist was in Europa passiert . Immerhin sind wir ja selbst Schuld , wenn 
#3171046 warum die Ukraine mit der Verteidigung nicht mehr mithalten kann . Dennoch muss den Russen < doch > bewusst sein , dass die hohen Verluste sich in einem Konflikt mit der NATO nur 
#3171067 hohen Verluste sich in einem Konflikt mit der NATO nur fortsetzen werden ? Das macht < doch > keinen Sinn , zumal die verlorenen Männer auch im in dem kulturellen Leben , der 
#3171220 keine Hemmungen sein Volk dafür in den Tod zu schicken . >Dennoch muss den Russen < doch > bewusst sein , dass die hohen Verluste sich in einem Konflikt mit der NATO nur 
#3171339 Oh und der Mentale Druck , wenn du nie wissen kannst ob da nicht gleich < doch > der Himmel mit ein paar Flugzeugen bedeckt wird und dir das Leben zur zu der 
#3172954 , wir schlafwandeln in die Katastrophe . Irgendwas mit " Weckruf " Dabei haben wir < doch > den Schwanz eingezogen , rumgedruckst und wenig Waffen geliefert . Wie kann dies nun sein 
#3173003 wahrscheinlich wird es nicht passieren Naja , das zumindest für möglich zu halten , ist < doch > auch einfach der Job des BND . Die Frage wäre eigentlich , für wie wahrscheinlich 
#3173694 in den Sand zu stecken ! Hauptsache die Schuldenbremse steht . Wir können den Russen < doch > kein verschuldetes Land überlassen . naja , der Investitionsbedarf ist in Deutschland so um die 
#3173823 zu dem untauglich machen unsere Brücken nicht einen einzigen Soldaten braucht . /s Russland attackiert < doch > schon . Mit Sabotage oder Trollfarmen in Social Networks . Mit AfD und BSW mischt 
#3178919 an der Front sterben , nur halt für Russland als Kanonenfutter = Nicht wirklich . < Doch > = Gibt keinen Nachweis , dass Leute von der Krim dies mussten zum zu dem 
#3179278 jetzt kein Aluhutgelaber sein aber in den Dokus über andere Flugzeugabstürze der Größe dauert das < doch > immer lange bis man was weiß Das stimmt , aber sagen wir mal so : 
#3179499 MH17 einiges gelernt . Nun mal abwarten , was tun wir jedoch wenn es sich < doch > herausstellt dass die Ermittler Sabotage beweisen können ? Dann wirst du der Erste sein der 
#3180545 Ziel innerhalb kürzester Zeit zerstören..vor allem , falls sich die Amis angepisst fühlen Putin hat < doch > verlauten lassen wie sehr er sich über die Wahl von Trump gefreut hat . Hat 
#3180971 vor kurzzeitigen Ausfällen der Infrastruktur sowie die ersten Welle der Hamsterkäufer . Letzteres kam ja < doch > in den letzten Jahren mehr als einmal vor selbst ohne echte zusammenbrüche der Versorgungsketten . 
#3182435 zu stützen . Europa muss aufrüsten um nicht mit heruntergelassener Hose dazustehen , falls es < doch > zu einer weiteren Eskalation kommt . Allerdings sollten wir die Realität nicht aus dem Auge 
#3182656 Baltic Sea in the north to the Black Sea in the south . Informier dich < doch > einfach mal wer aktuell im in dem Baltikum stationiert ist , dann weisst du mit 
#3182692 im in dem Krieg befindet wenn sie diese Truppen angreifen . &gt ; Informier dich < doch > einfach mal wer aktuell im in dem Baltikum stationiert ist , dann weisst du mit 
#3184645 * keeponpaintingkeeponpainting * Bildzeitung morgen : Schwarze Besenstiele sind urplötzlich ausverkauft . Sie tun es < doch > bereits . Wir stecken seit Jahren gegen Russland in einem Cyber/Informationskrieg War der Chef nicht 
#3185334 des Sterbens wert , dann ist die ganze Idee von NATO geplatzt . Gönn dir < doch > einfach den Artikel . Oder den Podcast von Sicherheitshalber zum zu dem Thema . Oder 
#3186035 Welt . Die Logistik lief größtenteils per Pferd und zu Fuß . nun gib Putin < doch > noch ein paar Jährchen , seine Kriegswirtschaft läuft doch erst an und steckt noch in 
#3186044 zu Fuß . nun gib Putin doch noch ein paar Jährchen , seine Kriegswirtschaft läuft < doch > erst an und steckt noch in den Kinderschuhen ... Würde zumindest die Wirtschaft ankurbeln . 
#3186150 keine Strategien zu haben . Es würde irgendwie dem Bündnisgedanken widersprechen . Da stellt sich < doch > glatt die Frage , auf welche Seite stellt sich die Türkei in diesem Falle ? 
#3186576 weiß dass die alles falsch machen und könnte es besser . Ihr seid lachhaft& diskutiert < doch > wenigstens mit Argumenten die ihr auch irgendwie belegen könnt und nicht mit irgendwelchem Käse den 
#3186676 Dankeschön . Können wir Putin nicht einfach wieder die DDR geben . Er mochte sie < doch > . Und wir sind den Großteil der AFD/BSW los& dies das . Was stimmt mit 
#3186704 Was stimmt mit dir nicht ? Was stimmt mit Ostdeutschland nicht ? Der BND ist < doch > so eine nutzlose Truppe . Das einzige was deutsche Geheimdienste zu vermelden haben ist , 
#3186969 Angriff sein . Groß angelegte Desinformationskampagne und Wirtschafts - sowie Politik Hacks und Attentate sind < doch > jetzt schon am an dem laufen Ja gut , aber damit hat die Nato als 
#3187092 von Größe der Streitmächte ... Denkt ihr wirklich ich würde sowas machen ? Ihr müsst < doch > von allen guten Geistern verlassen sein " . Er hat auch betont er würde die 
#3187536 ( immernoch ? ) das * Ab heute wird zurückgeschossen * ausmachen & Russland kann < doch > noch nicht mal einen Zwerg wie die Ukraine besiegen & Zwerg ? Was laberst du 
#3187731 da erstmal die ersten 10.000 Soldaten in Särgen nach Hause kommen ? Gerade Russland zeigt < doch > , dass es wenig Schmerzen damit hat , nach 100.000 toten Soldaten einfach nochmal 100.000 
#3187869 und gut , aber eine Horde 6 - jähriger kann dich auch verprügeln . Lässt < doch > mal den Merz die Taurus liefern , dann sehen wir es noch früher vielleicht . 
#3188587 - Bundestagsfraktion tut man die Enthüllungen ab . » Nach dem Scheitern einer Ehe fragt < doch > keiner , wer die Zahnpasta offen gelassen hatte und Schuld war . Jetzt kommen Neuwahlen 
#3189074 - Bundestagsfraktion tut man die Enthüllungen ab . » Nach dem Scheitern einer Ehe fragt < doch > keiner , wer die Zahnpasta offen gelassen hatte und Schuld war . Jetzt kommen Neuwahlen 
#3189334 ihren Anspruch auf ernsthafte Politik schon lange aufgegeben Die Mehrheit der FDP - Wähler ist < doch > froh über das Ampel - Aus . Ich sehe ehrlich gesagt nicht wo hier der 
#3190008 . Wo sind die FDP - Inhalte ? Wo ist die Eigeninitiative ? Du bestätigt < doch > exakt , was die Leute hier der FDP vorwerfen , wenn sie sagen , die 
#3190787 nicht überraschend für jemanden der nur ein bisschen aufgepasst hatte . ?? ? Es geht < doch > gar nicht darum , ob es offensichtlich ist , oder nicht , sondern , ob 
#3190858 passieren könnte , sondern hat das herbeiführen der Trennung als solches vorbereitet . Das zeigt < doch > unter anderem auch wie die FDP die letzten Monate/Jahre sonst drauf war . Die Ampel 
#3191785 dem Koalitionsvertrag halten . Alle fünf Minuten die Abschaffung der Schuldenbremse fordern oder das Klimageld < doch > nicht auszahlen , oder das Elterngeld nicht nur nicht erhöhen , sondern kürzen , ist 
#3191906 FDP - Führung , allen voran von Lindner . Das das klimageld nicht kam lag < doch > mindestens genauso sehr an der FDP wie an den anderen Koalitionspartnern ? ! ? Nochmal 
#3194013 in der Tat . Wobei , ein Gutes könnte das vorzeitige Ampel - Aus jetzt < doch > haben . Die Ansatz der populistischen Ränder war bisher immer sich an der Tagespolitik abzuarbeiten 
#3194084 ) Unironisch wird die FDP - Wählerschaft das hier gut finden . Die FDP hat < doch > an Unterstützung verloren nicht weil sie mit SPD und Grünen nicht genug kooperiert haben , 
#3195597 auf Twitter , ganz übles Klientel . Jugendorganisation ist aber echt Latte . Die haben < doch > keine Auswirkungen . Ich seh da eine Radikalisierungsspirale wie bei der AfD , nur in 
#3196378 der in Deutschland lebt , erfährt , wäre das ja auch ausreichend . Das würde < doch > bei den Anhängern der FDP gut ankommen . Dass die FDP lange raus aus der 
#3196397 der FDP gut ankommen . Dass die FDP lange raus aus der Ampel wollte ist < doch > eher positive Werbung für die FDP . Es geht ums um das Wie . Der 
#3196579 drei Jahrzehnten möglichst viele Erstwähler mit Lügen zu Freiheit , Bürokratieabbau und " Du willst < doch > auch mal Porsche fahren ? " zu ergattern . Das funktioniert leider erschreckend gut . 
#3196833 Ganz so falsch wie von Politikern der ehemaligen Koalitionspartner dargestellt , scheinen sie ja gelegentlich < doch > nicht zu liegen . Aber so ist das wohl als ehemaligee junior - junior Partner 
#3197208 Mir ging es in meinem Kommentar nur darum , dass einige Positionen eben sachlich betrachtet < doch > nicht so verkehrt waren . Und " Wirtschaft keinen Bock " und " Wissenschaftsfeindlichkeit " 
#3197840 der Masernfälle in den letzten Jahren um mehr als 30% kam ? > Das darf < doch > nicht dein Ernst sein . Eine Impfpflicht brauchten wir also Anfang 2022 , weil wir 
#3197880 Masern hiermit zu tun hat erschließt sich mir immer noch nicht . Wir reden hier < doch > nicht über die Masernimpfung . Du nicht ? Und wenn nicht .. wieso ? Ich 
#3197917 noch Menschen gibt , die die allgemeine Impfpflicht gut gefunden hätten . Die Realität zeigt < doch > , wie idiotisch das gewesen wäre . Horrorszenarien wurden ausgemalt , die Bevölkerung wurde von 
#3198883 wer solche verräter wählt ist moralisch halt eher so schwierrig unterwegs Die SPD das ist < doch > ein schlechter Witz . An denen ist nichts liberal . Die fdp auch Ist deine 
#3198965 an 5% scheitert ist das okay für mich . Da fehlt das /s. Da fehlt < doch > das /s , richtig ? Heuchlerische Verräter wählen muss man doch ironisch meinen Es gibt 
#3198976 das /s. Da fehlt doch das /s , richtig ? Heuchlerische Verräter wählen muss man < doch > ironisch meinen Es gibt auch auf reddit Leute die nicht grün oder spd wählen Man 
#3199367 ( oder zumindest tun ) . Dass die FDP den Bruch der Koalition plant war < doch > spätestens mit der Einreichung ihrer Forderungsliste klar . Das einzige überraschende war nur , dass 
#3200166 Ja , die FDP ist eine Spaßpartei , aber Lindner hat den zynischen Galgenhumor dann < doch > etwas übertrieben . Hauptsache keine seriöse Politik im in dem Sinne der Bevölkerung . Wichtig 
#3200417 Aber wenn es um seine Freunde von der Bild und anderem Gesocks geht ist Chrissi < doch > alles recht , warum nicht auch die Nazifizierung der FDP , ganz im in dem 
#3200884 ein Skandal ! das die FDP dem Rentenpaket 2 nicht zugestimmt hat . Es steht < doch > in den Berichten schwarz auf weiß , dass sie sich darauf geeinigt haben , die 
#3200963 Was ist denn mit den Absprachen , wo man sich bereits geeinigt hatte und dann < doch > nein gesagt hat ? Das beweist doch ganz genau diese Blockadehaltung . Und übrigens , 
#3200970 wo man sich bereits geeinigt hatte und dann doch nein gesagt hat ? Das beweist < doch > ganz genau diese Blockadehaltung . Und übrigens , wenn man keine Zukunft sieht , darf 
#3201535 . Selbst dann - so dämlich wie ich diese Meinung auch finde - sollte man < doch > wollen dass die FDP einfach selbst einen Schlussstrich zieht und nicht noch monatelang blockiert aus 
#3201562 noch monatelang blockiert aus reiner Parteipolitik . *Das * ist der Skandal . Sie haben < doch > seit Monaten öffentlich gesagt , dass dieser der Herbst der Entscheidungen sein sollte . Es 
#3201579 Monaten öffentlich gesagt , dass dieser der Herbst der Entscheidungen sein sollte . Es war < doch > allen klar dass die FDP der Ampel sehr kritisch gegenüber stand und dass sie womöglich 
#3202686 Gegensatz dazu ist diese monatelang geplante Intrige natürlich ein Witz ! /s Die Bild ist < doch > das Wahlkampfblatt der FDP . FDP Klientel und Bild ? Für Parteien wie CDU und 
#3203548 . Wenn man überhaupt davon ausgeht dass alle Wackelkandidaten die 5% schaffen . Die wollen < doch > dieselbe Politik machen , da sind keine Intrigen nötig . Bwhaha ich warte nur darauf 
#3203599 der CDU/CSU mit denen auf der Powerpoint Präsentation von Lindner abgleichen ? Gerade Söder hatte < doch > z.B. auffällig extrem gegen die Grünen geschossen . Jetzt wo man weiß , dass die 
#3203639 man da mal genauer hinschauen . &gt ; » Nach dem Scheitern einer Ehe fragt < doch > keiner , wer die Zahnpasta offen gelassen hatte und Schuld war . Jetzt kommen Neuwahlen 
#3203889 die FDP sich undemokratisch verhält ? Ja , genau das kritisiere ich . Jetzt tut < doch > nicht so , als wäre die FDP die erste Partei , die sich auf der 
#3204034 sie jetzt von den beiden Verkackern auf welche Methode genau kalkuliert kaputtgehen lässt , ist < doch > am an dem Ende auch egal . Die Grünen haben bei der ganzen Nummer gezeigt 
#3204731 dem Linder gleich an was es für ein Mensch ist . Wieso ? Lindner wurde < doch > aus seinem Job gefeuert . Jetzt liegt es an der Hauptversammlung ( Bundestagswahl ) ob 
#3205011 paar Wenige mit der Entwicklung einer ganzen Nation . Sollte das möglich sein ? Ist < doch > bei unserer repräsentativen Demokratie immer der Fall . In Regierung und Opposition sitzen doch Leute 
#3205025 Ist doch bei unserer repräsentativen Demokratie immer der Fall . In Regierung und Opposition sitzen < doch > Leute , die ihren eigenen Wahlkreis verloren haben , aber hey - Parteiliste regelt für 
#3205074 für mich das wahlkreisergebnis garnichts darüber aus , wie fähig ein Minister ist . Ist < doch > überhaupt nicht der Fall . Minderheitsregierung regelt . Das ist halt der größte Kritikpunkt unserer 
#3205901 auf TikTok und markanten Sprüchen zurück und dann kriegen sie wieder genügend Stimmen . Ist < doch > leider jedesmal das gleiche ... In ein - zwei Wahlperioden ist eh nur noch die 
#3206236 im in dem Rahmen der sozialen Marktwirtschaft ist kein Widerspruch . Dann ist die FDP < doch > schon eine sozial - liberale Partei . Was ist an der FPD bitte sozial ? 
#3206883 Verrat gesehen werden Auch eine Möglichkeit meine Aussage zu verzerren Wieso ? Ich stimme dir < doch > zu auch wenn der Grund unterschiedlich ist Weil der Grund ein vescheuerter ist . Das 
#3207246 eigentlich aktuell die Position der Linken ? 3 reden für verschiedene Ergebnisse vorbereiten ist dann < doch > was anderes als aktiv dieses Land und seine Regierung zu torpedieren , und das ganze 
#3207538 AB DER DA WAR . Wenn du CL so geil findest , dann glaub ihm < doch > einfach . Sein einziger Kommentar war , dass das keine News sind . Nicht dass 
#3209707 einfach viel Fleisch braucht . Klar , rede dir das nur ein ... Ich hoffe < doch > . Dann wäre das eine Alternative in meinem WW3 Plan anstatt weg zu laufen . 
#3209931 ( und der anderen auch ) gefehlt und dennoch wurden wir alle permanent belatschert uns < doch > direkt mal als SaZ zu verpflichten . Unser Gruppenführer war rund wiene Kugel Ein bisschen 
#3210119 dafuer auch nicht , einfach ne Granate ran und fertig . Russlands Electronic Warfare ist < doch > hauptsaechlich Trollfarmen um die auslaendischen Waehler und damit die Politik zu beeinflussen , da wird 
#3210179 und an mal was von Russland aus gehackt wird , passiert , aber das hat < doch > keine kriegsrelevanten Auswirkungen . Die Frage im in dem Artikel bezieht sich auf Waffengewalt ja 
#3210488 gefragt wurde ist , ob die Leute bei der " Vorwärtsverteidigung " dabei wären oder < doch > lieber nur auf heimischem Boden aktiv sein möchten . Da dürften erhebliche Unterschiede auftreten ... 
#3210769 der andere wieder irgendwann vor deiner Tür . Ach was , der Aggressor hört dann < doch > irgendwann auf . ; ) Schreibt sich leicht . In der Realität sieht das dann 
#3210786 auf . ; ) Schreibt sich leicht . In der Realität sieht das dann meist < doch > so aus . Sieht man in der Ukraine . Bei so einem Abnutzungskrieg versucht jeder 
#3211167 depressiv , ungefestigt und das Land bzw . die westliche Welt verachtend , aber gerne < doch > alle Vorteile abgreifen wollen . Stimmt , in der Realität wären es vermutlich noch mehr 
#3212046 nicht alles falsch macht , was man falsch machen kann . Verdammt , könnte also < doch > passieren . Taurus wird erst ab Berlin - Lichtenberg eingesetzt , sonst könnte das den 
#3212072 , sonst könnte das den Konflikt zu stark eskalieren . &gt ;Verdammt , könnte also < doch > passieren . Taurus wird erst ab Berlin - Lichtenberg eingesetzt , sonst könnte das den 
#3212746 . Mensch , das Beispiel ist nur Plakativ , rhetorisches Stilmittel eben . Hatten wir < doch > alle in der Schule . Soll jetzt nicht heissen , dass alle die Michael heissen 
#3215010 Mehrheit der Männer hat gar keine andere Wahl . So ist es . Leider . < Doch > , man kann ja Kriegsdienst verweigern oder komplett verweigern . Letzteres ist mein Plan im 
#3216278 unterscheiden und Sachen die nicht erklärt werden . Der erste Absatz ist den zitierst ist < doch > schon so ein Feuerwerk . Man könnte das Tier system der NATO erklären . Was 
#3216690 produzieren wird . Also wenn ich mir das durchlesen steht da nicht das die Bundeswehr < doch > ganz gut ist sondern eher das UK und Frankreich genauso wenig einsatzfähig sind . Effektiv 
#3216708 ist sondern eher das UK und Frankreich genauso wenig einsatzfähig sind . Effektiv sagt das < doch > nur aus , dass die Armeen von England und Frankreich nicht so gut sind , 
#3216788 halbwegs brauchbar macht zwar immer noch keine starke Armee aus , aber es sieht dann < doch > in der Summe deutlich weniger schlimm aus , als es jeder einzelne für sich hat 
#3216982 Stock allein die Macht die wunden Herzen zu heilen und das Reich zu einen . < Doch > der Winter Naht und mit ihm die jährlich wiederkehrenden Barbareneinfälle . Dem Pfad des Steckens 
#3217256 momentan hinwandern ? >Ich habe gehort VW Mitarbeiter suchen Arbeit ... Also Kübelwagen bekommen die < doch > bestimmt noch hin ! Frag mich ob das heute noch so einfach möglich ist . 
#3217357 zweite Reihe das Material von den Gefallenen holen . /s Na bitte , wir kämpfen < doch > nicht nach russischer Doktrin . Gebt mir ne Axt =ÿ Im In dem Harz hat 
#3217625 denen über 80% beim bei dem ersten Gefecht draufgegangen sind . Hä , ich geh < doch > nicht sterben Hätte ich auch kein bock drauf , aber wenn ich meine/unsere Werte verteidigen 
#3218698 wohl etwas verwirrt bzw . das Weltbild erschüttert . Wahrscheinlich Projektion . Ich sehe es < doch > bei mir im in dem THW selbst . Einsatz am an dem in der Weihnachtszeit 
#3219016 viel größerer Teil . Spannend zu sehen , wie anders in diesem Subreddit die Diskussion < doch > ist , wenn wir unser Land verteidigen sollen , und nicht die ukrainischen Männer ihres 
#3219441 erreicht habe , habe ich in diesem Land erreicht und da kann ich mein Land < doch > nicht einfach so im in dem Stich lassen . Bedeutet aber NICHT , dass ich 
#3219507 selbst . Ich verstehe deinen Punkt , aber ich sehe das anders . Man kann < doch > seine Mitmenschen und seine Familie nicht im in dem Stich lassen & Das sehe ich 
#3219592 die Leute auf der anderen Seite der unsichtbaren Linie dich töten wollen Die Steuern werden < doch > auch für Polizei , Feuerwehr , Infrastruktur , Rente , Militär et cetera ausgegeben . 
#3221032 man die , die für den Krieg verantwortlich sind nicht gewählt hat , muss man < doch > dann auch nicht kämpfen oder ? Ich würde meinen die Bürger des angegriffenen Landes haben 
#3221762 wie vielen Juden in den 1930ern , nach Holland kommt nur noch Wasser . Glaubst < doch > selbst nicht , dass die USA oder UK halb Europa aufnehmen . Südamerika , Afrika 
#3221917 ist halt auch jeder ein Bundestrainer . Wenn es heiß wird haben die meisten dann < doch > nicht sooo Lust darauf . Im In dem Krieg brauchst du viel Logisitk . Da 
#3222271 , ändern vielleicht auch Leute , die hier nein geantwortet haben ihre Meinung . Ist < doch > klar , dass es auf eine hypothetische Frage nur eine hypothetische Antwort geben kann . 
#3222425 Wort , das in meinen Augen nicht mehr passend ist . In der Realität ist < doch > konstant eine Drohne über dir und du kannst ihren Augen nie entkommen . Du hast 
#3222706 tatsächlich darauf aus bist , anderswo ein schönes Leben zu führen , dann solltest du < doch > eigentlich hoffen , dass möglichst viele Deutsche sich freiwillig melden , und dann an deiner 
#3222751 einem kleinen Forum irgendwo im in dem Internet beeinflussen kann , sorgen Aussagen wie deine < doch > eher dafür , dass sich *weniger * dafür melden , oder ? Mir egal ehrlichgesagt 
#3222926 ? Nicht , dass ich es anzweifeln würde , aber trotzdem überrascht der persönliche Vergleich < doch > . Ich kenne niemanden , der dies tun würde . Hab scheinbar eine komische Bubble 
#3228672 Freundin lässt sich dort ab und zu für neue Bücher beraten . Ansonsten muss halt < doch > wieder der Onlinehandel ran , aber dann wenigstens Sphärenmeister &amp ; Co und nicht Amazon 
#3231052 Kopf haben ? Allgemein dass Autos halt immer klobiger und schwerer werden . Deutsche kaufen < doch > nur noch solche . Selbst wenn sie die Grundfläche vom von dem Kleinwagen haben . 
#3231256 schon in die richtige Richtung . Die Grundfläche bei viel mehr Gewicht verursacht aber eben < doch > mehr Rollgeräusche und die Motoren sind oft auch entsprechend gestimmt . Rollgeräusche sind halt die 
#3232470 die man top besuchen kann und in denen keine Autos fahren Da will man mir < doch > in nem Club 12,50 ¬ für nen kleines Glas Rum und Cola wegnehmen . Warum 
#3233717 nicht . Und meine Freunde wissen das alle , deswegen ist dieses jugendliche " trink < doch > auch einen " nicht mehr dabei , was mir damals einfach alle Events versaut hat 
#3235272 jeder braucht den super dollen Abenteuer Samstag . Manche aber schon und darum geht es < doch > ? Wenn es jemandem reicht sich an ' nem Samstagabend 2 Blumen anzuschauen , ist 
#3236974 ? Zocken , Kochen , Filme/Serie gucken - alles Aktivitäten , die vor 5 Jahren < doch > kaum so extrem zu Hause abgehalten worden sind , wie heutzutage . Freunde treffen ? 
#3239637 Wann hast du denn zuletzt eine Beziehung gefunden durch " rausgehen " ? Das läuft < doch > fast alles über Apps heutzutage = Weil sich jeder darauf verlässt , online schon den 
#3239689 rausgehen " ? Kollegen &amp ; deren Bekannte , Freunde von Freunden , etc sind < doch > Standard bei sowas . Ja eben gar nicht . Weil alle zuhause hocken und frustriert 
#3239710 eben gar nicht . Weil alle zuhause hocken und frustriert tindern . Ständig Man lernt < doch > ständig neue Leute kennen ? Entweder durch spontane Gespräche oder Freunde von Freunden und so 
#3239750 für ne Beziehung kennenzulernen , zumindst bei uns 30ern . Edit : Alle Anworten bestätigen < doch > was hier diskutiert wird . Ist man Stubenhocker ist es natürlich schwer nen variablen Freundeskreis 
#3239794 es sich auch schwer mit Fremden in Verbindung zu treten . &gt ; Man lernt < doch > ständig neue Leute kennen ? Kann ich so nicht bestätigen , wenn ich nicht aktiv 
#3240034 . Ich weiß nicht wie man in ein spontanes Gespräch kommt . Es geht hier < doch > ums um das Ausgehen ? ! Da lernt man ständig leute kennen , wenn man 
#3240557 geworden ist Leute kennen zu lernen . Was willste machen als prekärer Innie ? Ist < doch > schön , wenn die Leute hier Bestätigung finden . draußen ist , wo Leute sind 
#3240971 weil es keine Kunden gibt , ohne das dieser Effekt wirklich berücksichtigt wird . Ist < doch > die normalste Großstadt Experience . Hörst dich an wie ein alter Mann . Und deine 
#3241200 kommen wir denn dahin ? Lindner hat bestimmt ein Konzept eines Plans Der Typ versteht < doch > nicht mal , dass günstiger ÖPNV zu mehr spontanen Ausflügen führt und damit zu mehr 
#3241720 Dystopie erwarten würdest Bin wie gesagt mit meinem Konsum soweit ganz zufrieden , obwohl ich < doch > auch mal gerne Essen , ins in das Kino oder ins in das Stadion gehen 
#3242020 Warum sind die , die nicht in der Kneipe sind jetzt gesellschaftlicher Verfall ? Lies < doch > einfach nochmal meinen Beitrag = = = Ich habe nirgendwo gesagt dass irgendwelche Leute Verfall 
#3242880 regt der sich denn auf das ich mit meinem Lastenrad auf dem Gehweg rumjuckel ist < doch > nur kurz ! Was hat der denn das ich seine Einfahrt zu seinem privaten Eigentum 
#3242899 Was hat der denn das ich seine Einfahrt zu seinem privaten Eigentum zuparke ... Ist < doch > nur kurz ! ! Was hat der denn das ich mein Kind jetzt nicht darüber 
#3242930 aufkläre das wir das Regal nicht ausräumen und alles auf den Boden stellen .. Ist < doch > nur ne kurze Phase ... Alle nur noch ICH ICH ICH ( habe recht ) 
#3244853 . Dann setz dich halt in den Bus und fahr ne halbe Stunde . Mach < doch > nicht die Gesellschaft für deine Stubenhocker - Einstellung verantwortlich Oder setz dich in einer Partei 
#3246354 wenn ich sie trage ) . Wie weit könntest du sie werfen ? Da müssten < doch > ein paar Sekunden weniger drin sein . Habs mal getestet , bin ein guter Frisbee 
#3246456 in Hamburg oder München einschlägt . So ist das Teil nicht abzufangen . ICBMs sind < doch > meines Wissens nach auch nicht wirklich abfangbar , oder ? Ist halt egal ob es 
#3246764 in dem Silo detonieren About that : https://edition.cnn.com/2024/09/24/europe/russia-sarmat-missile-test-failure-intl/index.html Was soll da detonieren ? Die sind < doch > längst ausgeschlachtet und alles Brauchbare auf dem Schwarzmarkt verkauft worden , um Wodka zu kaufen 
#3247193 das Sprengköpfe einmal pro Dekade zum zu dem Service müssen . Die Russen zeichnen sich < doch > dadurch aus maßlos zu übertreiben . Siehe auch bei der Mig 25 Foxbat . Die 
#3247412 dummen russen können gar nix " ist naiv . Lass mir in dieser schweren Zeit < doch > zumindest Humor , das in Russland nicht nur Hinterwäldler Schraubenschlüssel gegen Raketen werfen und das 
#3247910 nicht mal in ruhe mein nachbarland erobern und dessen bevölkerung ausrotten Heisst , wenn Ukraine < doch > verliert , haben die dann gegen nicht so gutes Militär verloren ? Also wäre Ukraine 
#3248246 glaube es waren ziemlich empfindliche Gefängnisstrafen . Für einen 74 jährigen sind 14 Jahre Gulag < doch > auf einer arschbacke abgesessen & weiß nicht was du mit empfindlichen Strafen meinst >7 B 
#3249666 Bomber Gap und die Missile Gap in Luft aufgelöst haben . Die beste Story ist < doch > die MiG-25 . Die Amerikaner sahen die Pläne und dachten , das Ding sollte ein 
#3249855 sogar zutrauen ; ) Russische Angaben zur zu der Leistungsfähigkeit stimmen nicht ? Das kann < doch > nicht sein . Dr Axel Stoll hat schon vor 10 Jahren gesagt , die Russen 
#3250035 Das Problem für Russland ist eigentlich eher die NATO . Die nimmt das ganze dann < doch > einfach erstmal ernst und entwickelt ihre Waffensysteme dementsprechend . Deswegen wird die nächste Generation westlicher 
#3251117 ! ! ! ! ) Es kann für die gesamte restliche Welt um Russland herum < doch > nur von Vorteil sein , wenn hier einmal mehr ein feucht - militärischer Traum platzt 
#3251519 sollte man aber eben erstmal in andere Baustellen stecken . Aber vorhin hattest du mir < doch > zugestimmt dass es einen Mittelweg braucht . Jetzt schreibst du wieder dass man das Militär 
#3253213 verliert täglich ein Vielfaches an Soldaten im in dem Vergleich zur zu der Ukraine . < Doch > trotzdem scheint der Krieg irgendwie nicht entschieden zu sein . Was machen wir nur falsch 
#3253417 Russland genug aber nicht zu viel provozieren und dabei ausblunten Mit diesem Vorgehen sorgt man < doch > letztlich nur dafür , dass möglichst viele Menschen sterben . Beide Seiten verfügen über annähernd 
#3254576 seine Software für andere Betriebssysteme anbieten sollte Spielekonsolen , SmartTVs , pah , das ist < doch > alles vorsintflutlich . \-geposted von meinem LG Smart Fridge Laut Statista hat Windows einen Marktanteil 
#3254752 verstehen , dass chromebasierte Browser in gewissem Maße nicht unterschiedlich sind . Für Laien sind < doch > Edge , Opera , Brave und Chrome komplett verschiedene Konkurrenten . Zum Zu dem Glück 
#3256531 Weg nach vorne . >Dann müsste Firefox entweder Werbung in seinen Browser schalten Das passiert < doch > bereits , wenn auch sehr dezent . Wenn du einen neuen Tab öffnest , werden 
#3257866 Premium oder anderen Bullshit , damit die Seite überhaupt nutzbar ist , nur um dann < doch > von Werbung erschlagen zu werden . Dann würden sie auf Windows ja Microsoft Edge benutzen 
#3258555 . Ob der Staat dich wegen digitalen Daten stürmen will , oder wegen Analogen ist < doch > egal . Tut er doch schon beides . Aber kauft er z.B. von Google alle 
#3258560 wegen digitalen Daten stürmen will , oder wegen Analogen ist doch egal . Tut er < doch > schon beides . Aber kauft er z.B. von Google alle Daten seiner Bewohner ( mit 
#3260022 komplett übernommen werden und mit minimalem Aufwand in ein anderes Unternehmen integriert werden YT ist < doch > meine ich sogar erst seit sehr kurzem " profitabel " , wenn überhaupt . Es 
#3260615 Browser nicht zahlen , solang es eine Alternative gibt die nichts kostet . Gebt Chromium < doch > bitte in die Hand der IETF oder des W3C , als Referenzimplementierung der Webstandards und 
#3260647 Basis für die verschiedenen Browserhersteller . Dass Google einen eigenen Browser anbietet , wäre dann < doch > auch gar nicht mehr schlimm . Ah Chrome muss zwangsverkauft werden , würde mich nicht 
#3261050 zu übernehmen . Das ist eine aktion der Biden Administration . Trump + Elon wollen < doch > gerade nicht das monopole aufgebrochen werden . Ist tatsächlich unter Trump entstanden - steht auch 
#3261115 Richter Amit Mehta Guter Deckname Richter I am an dem it , Meta. Mozilla zeigt < doch > eigentlich recht eindrucksvoll warum das Geschäft mit kostenlosem Browser nur funktioniert wenn man das mit 
#3261771 CDU , nächstes Jahr , alles noch schlimmer zu machen für die Armen Menschen Denkt < doch > mal jemand an die Aktionäre ! ! ! ! ! Ist halt nur ein theoretischer 
#3262290 ... Aber das hat weder etwas mit normalen Bürgergeldempfängern noch mit totalverweigerern zu tun . < Doch > . Denn alle o.g. sind erstmal " normale Bürgergeldempfänger " bis sie überführt werden . 
#3263000 des Wählers abhängt , ob eine Verurteilung Einfluss hat . Äh , wann wurde Höcke < doch > gleich Bürgermeister oder Kanzler ? Wie war das mit der 1:1 Übertragung ? Nächsten Januar 
#3263365 nicht im in dem Rahmen eines konkreten Strafverfahrens , oder ? Somit könnte ihm das < doch > immer noch zu Lasten ausgelegt werden , würde es zu einer Anklage kommen ? Bin 
#3263651 Dann würde jetzt nicht Merz drohen . Wieso nicht gleich gegen beide , wenn es < doch > offensichtlichen Betrug in manchen Fällen gibt ! ? Das eine ist ja nicht weniger schlecht 
#3263797 Heil aber nur für vorgeschoben : https://www.cducsu.de/presse/pressemitteilungen/heils-sanktionsplaene-bei-schwarzarbeit-sind-ablenkungsmanoever Burgergeldempfänger sind sowieso das letzte ! Wir sind < doch > als Allgemeinheit nicht dafür da um Das restraurant zur zu der Gelben Möwe und ihren 
#3264104 steigen als er sie abarbeiten koennte : ) Ach komm in dem Fall könnte man < doch > mal ein Auge zudrücken und 0% Finanzierung anbieten , wenn der Ärmste schon 110 Menschenleben 
#3264271 als die gestohlene Summe . Hatte leider keine Lust zu recherchieren ob das stimmt , < doch > bei ' ner respektablen Juristin nehme ich das mal at face value . Ja , 
#3264397 die Vermögen zum zu dem Ausgleich eingezogen werden . &gt ; &gt ; Das passiert < doch > auch . Natürlich muss der Schaden zurückgezahlt werden ... Allerdings hat der Typ wohl keine 
#3265833 das ist schlicht der korrekte juristische Begriff . Während der beschriebene Fall 200 ¬ vergessen < doch > sogar nur eine Leichtfertige Steuerverkürzung und keine Steuerhinterziehung ist , korrekt ? Ja , wenn 
#3266624 noch seine lächerliche Maske trägt . Seinen Namen nennen die Medien ja jetzt geraumer Zeit < doch > wieder . Muss zugeben , dass ich das damals alles sehr verfolgt habe ( und 
#3267419 Netz gegen Politiker zu ahnden sollte man sich 2 Mal überlegen . Nicht dass es < doch > mal zurück kommt . Wenn ich Politiker für ihre Politik nicht mehr als Hackfressen , 
#3268135 " war aber auch lustig , Schwachkopf eher weniger Tante Edith : nehmt meinen Kommentar < doch > nicht so ernst lmao . Bitte Comedy Jury in jedem Gericht einstellen /s Sind die 
#3269253 erstmal nicht lohnt , da der Großteil davon fallengelassen wird , und wenn du dann < doch > drauf beharrst und dir nen Anwalt oder Rechtsbeistand suchst , es teuer werden kann . 
#3269703 gefallen lassen , aber Habeck nicht ? Und da finde ich die Bezeichnung von Weidel < doch > deutlich schlimmer als Schwachkopf . Manche Leute sind hier echt in einem grüngefärbten Kult . 
#3270272 während der Grote Innensenator ist und war . Großer Teil der Kritik an ihm war < doch > dass er scheinbar Anordnung gegeben hat zur zu der Hausdurchsuchung und das einen Beigeschmack von 
#3270791 eine Reaktion auf Israel - Boykott - Aufrufe . Da finde ich jetzt eine Volksverhetzung < doch > etwas weit hergeholt ... &gt ; Wie die Polizei dem BR mitteilte , war ** 
#3270903 man sein , um so etwas zu verfolgen . Vor allem von Politikern kann man < doch > wohl eine gewisse Souveränität im in dem Umgang mit solchen Äußerungen erwarten . Wie soll 
#3271279 Wobei die Bedenkzeiten beim bei dem Ausrutschen der Zunge gegenüber eines Ausrutschers auf der Tastatur < doch > schon unterschiedlich ist . Lindner , Merz und Söder sind aber schlecht , während Habeck 
#3272097 die Wahrscheinlichkeit das etwas passiert , und schafft einen Weg zivilisiert damit umzugehen falls es < doch > passiert . Möchtest du mich damit jetzt nur in meiner Meinung bestärken ? Hältst du 
#3272175 einer Eskalation *senken * halte ich für eine ziemlich steile These . Gegenseitig beschimpfen ist < doch > okay soweit ich weiß . Wenn ich mein Gegenüber Arschloch nenne und der mir dann 
#3272661 stand auch im in dem Raum und das Gericht hat das abgenickt : &gt ; < Doch > Staatsanwaltschaft und Amtsgericht Bamberg gehen ferner von einer Beleidigung einer " im in dem politischen 
#3273179 da jetzt keinen besonders großen Unterschied zwischen den zwei Fällen . Bei grote gabs aber < doch > gar keinen Grund mehr für die Durchsuchung , weil der " Täter " geständig war 
#3273602 sich lieber um richtige Verbrechen kümmern , wie bspw . Verschwendung von Steuergeldern . Lies < doch > mal den Artikel ... Aber Alice Weidel " Nazischlampe " zu nennen ist natürlich okay 
#3273803 politischen Korrektheit ! Lasst uns alle unkorrekt sein , da hat die Nazi - Schlampe < doch > recht . " kam . Diese Antwort enthält offensichtlich erkennbare Satire und die Einordnung des 
#3274574 , berichten kann . Und alle springen brav über den Stock . Er hat sie < doch > gar nicht erhalten bzw . nur zum zu dem Teil . Eine Agentur hat für 
#3275805 straftat oder sogar die abwehr einer gefährdung der öffentlichen sicherheit( etc. ) ? Das gillt < doch > nur , wenn sich die Polizei selbst und ohne richterlichen Beschluss , zugang verschafft . 
#3276123 vor Gericht oder wenn man sich außergerichtlich einigt . Wat . Ist nicht dein ernst < Doch > . " Schwachkopf " genannt zu werden qualifiziert einen nicht zum zu dem Opfer - 
#3276215 . Du hättest habeck sowieso nie gewählt wenn das deine reaktion ist . Also tu < doch > nicht so Nach der Aktion meiner Partei hab ich mir ernsthaft überlegt dieses Mal die 
#3277117 stimmen , wenn er nicht direkt mit der Polizei zu tun hatte ? Er hat < doch > die Firma So Done GmbH beauftragt . Die bayrische Polizei hat beim bei dem Bundestagsbüro 
#3277402 , hoffe ihr auch <u Aber warum ? Was bringt die Anzeige ? Das ist < doch > eine Einladung für ein PR Desaster und komplett Überzogen . Das ist hier nichts anderes 
#3277733 am an dem meisten , dass Habeck das an andere übergeben hat . Es macht < doch > an sich auch gar keinen Sinn , wenn Habeck die Beleidigung gar nicht mal gelesen 
#3277806 segnet das Anzeigen ab . Wie der Prozess im in dem einzelnen abläuft wissen wir < doch > gar nicht Und du kannst dir vorstellen , dass Habeck da am an dem Sonntag 
#3278118 dem Fließband Strafanzeigen zu stellen , fällt jetzt unter Arbeitsablauf der Politikerklasse ? Das ist < doch > auch absurd . Ich empfinde es irritierend , dass es akzeptabel sei eine Excel - 
#3279198 Seit wann ist Habeck Innenminister und hat Kontrolle über die bayrische Landespolizei ? Hat er < doch > nicht . Habeck hat doch nur den Strafantrag gestellt und nicht die Hausdurchsuchung angewiesen . 
#3279203 und hat Kontrolle über die bayrische Landespolizei ? Hat er doch nicht . Habeck hat < doch > nur den Strafantrag gestellt und nicht die Hausdurchsuchung angewiesen . Exakt . Und das ist 
#3279297 , ein Innenminister bzw Innensenator ( Hamburg ) sei gegenüber der StA weisungsbefugt ? Erleuchte < doch > mal Marco Buschmann die LTO oder den Beck Verlag dann mit der Wahrheit , dass 
#3279393 dass jegliche Anzeigen von Politikern bzgl Beleidigungen diese Sonderbehandlung bekommen . Und selbst ohne ist < doch > irgendwo abzusehen dass die Polizei und StA da etwas härter vorgeht . Bei Grote gab 
#3279553 unangemessenes Verhalten . Auch als Politiker muss man sich nicht beleidigen lassen . Schau dir < doch > die ganzen die-insider Bilder an aus den einschlägigen Gruppen . Gegen Gewaltandrohungen sollte man schon 
#3280057 dass aufgrund seiner Anzeige eine Hausdurchsuchung stattfindet . Das sind völlig unterschiedliche Dinge . Liefer < doch > mal Quellen , dass das damals erst auf Druck von Andy passiert ist . Das 
#3280930 es gut , die Möglichkeit zu haben , Beleidigungen anzeigen zu können . Fragen wir < doch > einfach mal andersrum , wo ist der Vorteil darin andere zu beleidigen ? Warum sollte 
#3281088 und bin gespannt was so die Argumente sind welche Vorteile beleidigungen haben . Ich hoffe < doch > aufrichtig dass Beleidigungen auch im in dem Kindergarten bereits geahndet werden , damit man ein 
#3281481 hier eigentlich irgendjemand den Artikel gelesen oder das Interview gesehen ? Der entscheidende Punkt ist < doch > der hier : In der Erklärung der Polizei sei von rassistischen bzw . antisemitischen Hintergründen 
#3281981 Beleidigung benötigten , um die schlimmere , möglicherweise antisemitische Sache zu verfolgen ? Das ergibt < doch > irgendwie auch keinen Sinn . Ja , seltsam ist das alles auf jeden Fall . 
#3282675 , eine richterlich angeordnete Durchsuchung der Wohnung des Beschuldigten durch Polizeibeamte der Kriminalpolizei Schweinfurt Ist < doch > recht deutlich formuliert worauf die Hausdurchsuchung beruht ? Ich sagte doch , ich kenne die 
#3282686 der Kriminalpolizei Schweinfurt Ist doch recht deutlich formuliert worauf die Hausdurchsuchung beruht ? Ich sagte < doch > , ich kenne die Stellungnahme und ja , man kann es so rauslesen Ich bin 
#3283558 jetzt dagegen gearbeitet wird nach gesetzt , wird dagegen argumentiert . Na dann kann man < doch > auch mal hier bei Reddit durchziehen . Würde Amtor , Merz , Lindner , Seehover 
#3283878 das die Welt weniger roh ist als früher ? Genau das gegenteil . Es ist < doch > offensichtlich schlinner geworden . Habeck stabd einem lynchmob gegenüber . Die leute hetzen nonstop im 
#3283910 dem internet . Mehr als je zuvor..persönlicher und gerichteter als zuvor . Das kannst du < doch > nicht verleugnen . Das wir in verschiedenen welten leben glaub ich nicht . Nur das 
#3284366 . Ich behalte meinen Optimismus . Zeitung kann ich aber nicht mehr lesen & Ist < doch > richtig so . Wenn weniger Menschen auf diese Clickbait - Pseudoskandalartikel klicken , werden diese 
#3284885 fragen was da so los ist , was soll Habeck dazu sagen ? Er ist < doch > nicht dafür verantwortlich der Polizei zu erklären wie sie ihren job zu machen haben , 
#3285137 belanglose Beleidigung von sich gegebene hat , sondern liebend gern rechtsextremistischen Scheiß reproduziert , ist < doch > echt kaum noch auszuhalten . Nicht Habeck ist das Problem . Meine Güte Man sollte 
#3285256 als dünnhäutig oder was auch immer bezeichnen . Ich habe dafür Verständnis . Das ändert < doch > aber auch nichts daran , dass man sich nicht im in dem luftleeren Raum bewegt 
#3285327 Fall ist nur durch Reichelt , nius und seinem rechten Netzwerk verbreitet worden . Schau < doch > Mal , wieviele Anzeigen Claudia Roth so gestellt hat , als sie in der Schusslinie 
#3287381 abzuholen . Es ist also ziemlich klar , dass das kein Problem ist . ist < doch > schön von den Alpen zu träumen Sind tatsächlich 5000 briefe gewesen und der rest ist 
#3287644 man keine Rechnungen oder Mahnungen bekommen hat ist auch nicht so einfach . Das war < doch > sicher sauteuer . 2,5 Jahre zahlste mal nicht eben so nebenbei . War nur eine 
#3287907 ist ja gar nicht aus dem Postilion & Postillion existiert erst seit 1845 , steht < doch > direkt im in dem Logo ! Ja das ist aber nur satire , in echt 
#3288329 von dem dem Finanzamt , aber spätestens dort müsste so ein Berg an physischen Briefen < doch > irgendwem auffallen ? Hatten wir bei uns auch bereits mehrfach . Letztes Jahr hat ein 
#3288846 Big Paper . " &gt ; Juristisch gesehen gilt immer der letztausgestellte Bescheid Die sind < doch > meist nur datiert und das AZ dürfte dasselbe sein . Wie ist dann überhaupt ersichtlich 
#3290242 kein Entkommen . Cool Gratis Heizmaterial , wird sowieso gerade kälter . Wichtige Dinge kommen < doch > eh per RSA oder RSB oder direkt bei Finanzonline . Das macht dann 1700x mal 
#3290449 aussieht . Der schwesig Teil war auch eher unter /s , weil zu vieles dann < doch > dagegen spricht /s wie sch ? Pischtoriusch . Bade müsste man sein .. *signature look 
#3290623 . Solange der Name entweder mit S , P oder D anfängt , sollte es < doch > ok sein & . Dann muss es wohl Boris Sistoriup machen Wie wäre es mit 
#3290665 Schröder , Steinmeier , Steinbrück , Schulz und Scholz . ; ) Bori Spistorius Hat < doch > sogar noch das P Ist das der Mann von Frau Keludowig ? Boris Schistorius ? 
#3291982 auch ein sozialpolitisches Profil aufbauen , aber das ist ein ganz schönes Risiko . Klingt < doch > genau nach dem , wofür sich auch der durchschnittliche CDU - Wähler begeistern könnte Der 
#3293701 so als sei das Wählergedächtnis besser oder langlebiger als früher . Wenn , dann wird < doch > genau heutzutage vieles vergessen eben GENAU WEGEN der Masse an information ( und memes ) 
#3293904 Pistorius hat jetzt mehrfach , sehr deutlich und pressewirksam " nein " gesagt . Ist < doch > irgendwann mal gut Es ist insoweit auch durchaus bemerkenswert , dass wir ähnliche Artikel nicht 
#3293961 ist die Presse halt konditioniert . Söder sagt auch sehr oft nein und putscht dann < doch > :D Jetzt wäre ein guter Zeitpunkt dem Merz noch in den Rücken zu fallen finde 
#3293991 finde ich Hab ich sein mehrfaches klares " Nein " echt verpasst ? Das waren < doch > die üblichen schwammigen " Wir haben einen Kanzler " , " Die Frage stellt sich 
#3294031 " Nein , ich will und werde nicht Kanzlerkandidat sein ! " ? Sag ich < doch > . Er hat überhaupt nicht " Nein " gesagt und nun sagt er " man 
#3294062 solle nie was komplett ausschließen " . Soviel dazu . " Mensch Boris jetzt sag < doch > nochmal was ! Mach dass die aufhören ! " - Olaf *( gesendet um 00:53 
#3294192 Scholz , sucht euch bitte irgendwen anders . Gegen seinen Willen ? Er hat das < doch > selbst gar nicht ausgeschlossen ? Natürlich kann er gerade nicht sagen " Würd ich gerne 
#3294741 Ich hätte eine rotgrüne Regierung mit Pistorius im in dem Kanzleramt tatsächlich . Man stellt < doch > auch keinen Kanzlerkandidaten auf der eine negative Vertrauensfrage an den Hacken kleben hat . Wenn 
#3294772 Pistorius nicht Kandidat wird , fall ich vom von dem Glauben ab . Und wenn < doch > , hab ich Hoffnung . Vertrauensfrage ungleich Misstrauensvotum . Jupp , stimmt . Mein Fehler 
#3294903 die Aussagen der Landespolitiker schlüssig und erschreckend . Jedem Mitglied der SPD - Spitze muss < doch > der Arsch auf Grundeis gehen , wenn der Kanzler den Rückhalt der Basis verliert . 
#3295146 kurzfristig . Er wäre vielleicht jemand für den Neubeginn und dass bräuchte Zeit . Kann < doch > nur besser werden ! >Nur weil er beliebt ist , heisst es 1 . nicht 
#3295177 dass er Kanzler kann und 2. dass er die SPD retten kann . Scholz kann < doch > auch nicht Kanzler , ist wegen Cum- Ex , Ukraine - Zauderei und Grundsteuer verbrannt 
#3295311 Farce und eine Schande fuer Deutschland dass jemand wie Scholz Kanzler werden durfte . Wäre < doch > Quatsch für Pistorius , in einer Wahl zu kandidieren , die die SPD eh nicht 
#3298982 extreme Linke und Rechte antisemitisch ist ist aber auch keine neue Entwicklung . Das war < doch > schon zu Zeiten der RAF ab den 70ern so Es gibt halt extrem viele antisemitische 
#3299012 antisemitische Muslime , die sich dann hinter Antizionismus verstecken . Werte aus vergangener Zeit sind < doch > heute wieder voll im in dem Trend . Ne ne , Berlin ist modern und 
#3299082 ~2017 falsch , aber was sind schon sieben Jahre ? Mittlerweile ist Berlin für viele < doch > einfach nur noch eine dogwhistle um nicht Ausländer , Araber oder Kanaken zu sagen . 
#3300991 mit den Saudis nicht verscherzen oder gilt abu Dhabi irgendwie als unsicher ? Das ist < doch > bloß ein zweites Dubai wo alles egal ist solange man Geld hat [ removed ] 
#3301260 bis den Leuten irgendeine Lösung lieber ist , als gar keine Lösung War bei Trump < doch > auch so . Die Wirtschaftspolitik der Dems ist für die Masse objektiv besser , aber 
#3302076 Auch widerlegt das nicht die Behautpung , dass Antisemiten die Welt zerstören , oder etwa < doch > ? &gt ; Die Latinos , Schwarzen und co werden überbewertet . ... &gt ; 
#3302411 dieses Ziel rational , können sie nur bluffen , und müssen am an dem Ende < doch > Harris wählen -&gt ; Die Dems können den Bluff callen * ihnen ist Rache an 
#3303097 sagt nicht " in Zwickau " oder " in Bautzen " o.ä. ? Das ist < doch > einfach nur damit sich Günni in Thüringen auf die Schulter klopfen kann weil ja die 
#3303555 weil " Antisemitismus " ( zurecht ) ein sehr starker Vorwurf ist . Das kann < doch > nicht im in dem Interesse von Juden und deren Sicherheit sein . Ich hab eine 
#3303948 gemacht haben die sie nun " Kolonisten " nennen ) . Und das ist dann < doch > schon so ziemlich antisemitisch . Selbst wenn der Antisemitismus von Ignoranz kommt ist es immer 
#3304177 sich " Israelkritik " durch eine starke Überlappung mit Antisemitismus selbst delegitimiert hat . ist < doch > blödsinn . ob isrealkritik ernst gemeint oder als ausrede für antisemitismus genutzt wird sieht man 
#3304371 kritik am an dem staat israel ausübt und damit eigentlich antisemitisch sein will kanns mir < doch > an sich egal sein ? wenn die person gleichzeitig auch antisemitische aussagen trifft kann man 
#3305133 Gewalt entscheiden , müssen sie eben auch mit den Konsequenzen leben . Wie sagt man < doch > so schön , die Palästinenser verpassen nie eine Chance eine Chance zu verpassen . Da 
#3305264 Fast so als würden sich die Extremisten auf beiden Seiten gegenseitig verdienen :-) Dann mach < doch > mal einen Ausflug nach Neukölln , Kreuzberg . Da siehst du dann wie " Israelkritik 
#3305891 und politisch tot , weil er nicht ins in das Bild passt . Dabei muss < doch > jeder mit vernünftigem Weltbild sehen dass Rechtsextremen immer bekackt sind , egal ob sie Teil 
#3306298 diese gar nicht stattfindet . Naja , bei dem Maccabi - Spiel in Amsterdam wurde < doch > eigentlich immer wieder geschrieben , dass es im in dem Vorfeld zu Ausschreitungen der Maccabi 
#3306527 ich das etwas schwierig . >Naja , bei dem Maccabi - Spiel in Amsterdam wurde < doch > eigentlich immer wieder geschrieben , dass es im in dem Vorfeld zu Ausschreitungen der Maccabi 
#3307257 und wieiviel % der jeweiligen Städte stellen diese " Teile " dann dar ? Hat < doch > so überhaupt keine Aussagekraft Mal ne Ansage ... Mal eine " out of the box 
#3307311 Dann weiß niemand mehr wer was ist . Problem gelöst ! Na dann führen wir < doch > hier auch wieder die Todesstrafe ein wie in Abu Dhabi - oder was will der 
#3308097 Dr. Dr. rer . pol . fck . Klaus - Heinrich Meinetwegens Attacke war wohl < doch > effektiv . Sorry IANAL Habs geändert . Tack Mein Prof hat mal gesagt : Art 
#3308311 Prozess . Wenn du wilde Vorstellungen hast hilft dir auch kein Anwalt . Naja , < doch > , schon . Also natürlich im in dem Rahmen dessen , was geht . Aber 
#3309399 Form auszuhorchen . Es hat alles seine sinnvollen Bestandsgründe , aber so gesehen ist es < doch > etwas lächerlich arg blockiert . Der Staat muss nicht aufhören auszuhorchen , er darf nur 
#3309476 , wären die Hürden nicht so hoch würden die es hundertprozentig versuchen . Es geht < doch > meines Wissens nach nicht um VLeute in der Führungsriege ( das ist doch ohnehin nicht 
#3309489 Es geht doch meines Wissens nach nicht um VLeute in der Führungsriege ( das ist < doch > ohnehin nicht erlaubt ) , sondern um die schiere Anzahl der VLeute . Bei der 
#3309793 politische Freiheit einander brauchen . Alles links von der CDU sind links extreme Fatanisten ist < doch > klar Siehe z.b . Gulag Äußerungen , oder paar andere Spezialisten die explizit davon sprechen 
#3310008 hatten sondern weil die KPD eine Filiale der KPdSU war . Na dann hat man < doch > einen Punkt mehr gegen die AfD ( und in dem Zuge BSW ) , da 
#3311006 Augen vieler und ein erneutes Parteiverbot so gut wie ausgeschlossen . Die AgD stellt sich < doch > immer als das Opfer dar So arbeiten die nun einmal . 100%ige Sicherheit für ein 
#3311184 demokratische Institutionen und Strukturen zu zerschlagen Das mit dem " inhaltlich stellen " hört man < doch > mittlerweile schon seit 8 Jahren oder länger . Man sieht ja , dass das absolut 
#3311213 das absolut nichts bringt , gerade im in dem Osten . Den Leuten ist es < doch > mittlerweile komplett egal , wie gut man die Argumente der AfD widerlegt und denen kontra 
#3312450 werden . Aber wie will man der AfD die staatliche Förderung entziehen , wir haben < doch > gar keinen Einfluss auf den russischen Staatshaushalt ? Mein Lieblingskommentar heute= [ deleted ] Wo 
#3313325 auf jeden Quatsch zu glauben , den du aufschnappst . &gt ;*Aber immerhin zeigt Dänemark < doch > , dass es sich für sozialdemokratische Parteien lohnt , auf restriktive Migrationspolitik zu setzen . 
#3314172 : [ https://www.zeit.de/2024/48/volker-wissing-fdp-ampel-aus-neuwahlen-christian-lindner ] ( https://www.zeit.de/2024/48/volker-wissing-fdp-ampel-aus-neuwahlen-christian-lindner ) wirkte recht reflektiert und charakterstark . Wenn das < doch > nur nicht hinter einer Bezahlwand stecken würde . [ Kein Problem ] ( https://archive.is/wpBmO ) 
#3314202 ) Das Spitzengespräch war tatsächlich spitze . Man merkte wirklich , dass sich der Volker < doch > bemüht und es sich nicht leicht gemacht hat . Auch wenn er selbst niemandem die 
#3314236 über jemanden urteilen will , und viele Fragen deshalb nicht beantworten wollte , wirkt es < doch > oft so , als blickte er kritisch auf die Aktionen seitens Lindner und der FDP 
#3314469 über jemanden urteilen will , und viele Fragen deshalb nicht beantworten wollte , wirkt es < doch > oft so , als blickte er kritisch auf die Aktionen seitens Lindner und der FDP 
#3315407 >Ist sie ja auch ... Sollte dann vielleicht auch mal anerkannt werden . Wird es < doch > auch meistens an der Wahlurne . >Wird es doch auch meistens an der Wahlurne . 
#3315416 mal anerkannt werden . Wird es doch auch meistens an der Wahlurne . >Wird es < doch > auch meistens an der Wahlurne . Aber nicht hier . Das ist keine Definition . 
#3317393 hat er aber auch daran gearbeitet die Infrastruktur für Elektromobilität zu verbessern . Das ist < doch > dann letztendlich der Kompromiss mit dem man leben kann . Letztendlich habe ich so ein 
#3319056 , e - Volkswagen notfalls mit chinesischen Herstellern , etc.pp . Die FDP hat sich < doch > zu keinem Zeitpunkt zum zu dem elektrifizierten Individualverkehr bekannt , und das wäre doch das 
#3319070 sich doch zu keinem Zeitpunkt zum zu dem elektrifizierten Individualverkehr bekannt , und das wäre < doch > das allermindeste gewesen , wenn die Elektrifizierung die Strategie zur zu der Einhaltung der Sektorenziele 
#3319090 wenn die Elektrifizierung die Strategie zur zu der Einhaltung der Sektorenziele war . Stattdessen kam < doch > immer wieder das blöde Gelaber mit der Technologieoffenheit daher , was sie Leute noch zusätzlich 
#3319313 er da eigentlich in Konflikt mit der FDP und Lindner , hat sich dann aber < doch > entschieden , nicht gegen seine Partei zu handeln . Ich habe mittlerweile das Gefühl , 
#3319458 in dem Amt bleiben . Dass die Regierungsbildung nach Neuwahl so lange dauert , hofft < doch > wohl niemand . Die Bundesministerrente ist ein paar hundert ¬ höher als die aus der 
#3319789 das Beste . " ( sinngemäß ) Das versteh ich jetzt nicht ganz . War < doch > von Lindner auch respektvoll oder ? Ne , das war eher das diplomatische " Hochachtungsvoll 
#3320573 Sicherheit . >Zudem hat das ja nichts mit " zueigen machen " zu tun . < Doch > . Wenn ein Spitzenpolitiker in einer Koalition eine Position mitträgt , ohne sich von dieser 
#3320720 es hinreichende Überschneidungen zwischen den Koalitionspartnern gibt . Na dann soll die FDP die Koalition < doch > nicht eingehen oder halt platzen lassen . Aber doch nicht die ganze Zeit mit dem 
#3320729 dann soll die FDP die Koalition doch nicht eingehen oder halt platzen lassen . Aber < doch > nicht die ganze Zeit mit dem Dolch auf Leute einstechen . Ich bleibe dabei : 
#3322547 Milliarde am an dem Ende nicht so viel wie man denkt . die frage ist < doch > auch , ' wie steigern formelle uniformen und formelle anlaesse die kampfkraft der truppe ' 
#3323278 aber der Nachfolger wird nicht dieselbe Größe haben . Wieso der Nachfolger ? Es reicht < doch > dass irgendjemand der neu kommt die gleiche Größe hat . So eine schwachsinnige Diskussion schon 
#3324844 Ich frage mich ob das ganze dann zu Geschlechterkämpfen wie in Südkorea führen würde . < Doch > , dagegen kann man durchaus klagen , einmal eine Normenkontrolle , da der Art . 
#3325571 Teil dazu bei . Also jetzt mal im in dem Ernst : die Argumentation ist < doch > wohl mehr als konstruiert . Ich bezweifle , dass eine Ausgehuniform die Kampfkraft der Truppe 
#3325889 man die Leute zur zu der Bundeswehr bringt . 90% der Leute in /de haben < doch > keinen blassen Schimmer . Ein paar mit Wehrpflicht Geschichten vor Jahrzehnten . Richtig es würde 
#3326559 Ausgabe fragt ? Das zielt nur auf Stimmungsmache ab & Wir können es dem Stammtisch < doch > nicht auch noch zumuten , Argumente und Fakten abzuwägen und zu einem nuancierten Urteil zu 
#3328716 eines x-beliebigen Bauamtes in der Außendarstellung in den Schatten stellen lässt . Da muss es < doch > einen Mittelweg geben . Die sollten da Hugo Boss beauftragen , der kennt sich mit 
#3329222 im in dem detail mit dem konflikt da drüben befasst . da kann man sich < doch > lieber erstmal mit den massiven momentan hier existenten problemen befassen statt abermillionen für ne neue 
#3329844 gerade ausnahmsweise mal nicht von ihnen kommt . Wobei es ja im in dem Endeffekt < doch > von der CDU kommt . In einem anderen Artikel wird darauf verwiesen , dass diese 
#3330333 Miliarde an Steuergeldern locker machen . Was heißt hier " Hauptsache " . /u/sdgsgsdfgdfgsdfg hat < doch > ein paar gute Gründe genannt , und hat darauf hingewiesen , dass ihm die Kosten 
#3331380 Bundeswehr repräsentiert Deutschland , also beschädigt eine heruntergekomme Bundeswehr unser internationales Ansehen .. Es gibt < doch > ein Musikkorps von einem afrikanisches Land das jede Hymne in eine Karikatur verwandelt . Weiß 
#3331463 an Musikern nehmen was zufällig gerade vor Ort ist , okay . Aber dass ist < doch > Absicht . Tust du nur so ? Da stimme ich ausnahmsweise mal zu . Was 
#3331583 ein weiterer Beweis der grobfahrlässigen , böswilligen Inkompetenz deutscher Ministerien . ja aber man muss < doch > die Bundeswehr attraktiver machen , sonst erobert putin morgen noch berlin ! ! Öhm ... 
#3331701 schon in einer Haushaltskrise und müssen die Bundeswehr aufrüsten , so eine Ausgabe wirkt dann < doch > eher sinnlos und unverständlich . Finde ich dumm bzgl . Steuerverschwendung . Wann Ausgehkittel für 
#3332030 Einschätzung was die Naziuniform angeht massiv auf dem Holzweg . Originalartikel : https://www.bild.de/politik/kein-geld-fuer-waffen-aber-bundeswehr-will-fuer-825-mio-ausgeh-uniform-6740a4351ecae870214507dd Die haben < doch > nicht mal spinde Ich weiss jetzt auf die Schnelle keine Zahlen für ganz Deutschland aber 
#3332742 millionenbeträge über die sich aufgeregt wird . Unser haushalt is milliarden schwer . Da bringts < doch > nix bei ausgehuniformen ein paar millionen zu sparen Perfekt , dann muss man die Ausgabenpakete 
#3332800 . Lass am an dem besten unsere Staatsgäste im in dem McDonalds empfangen . Is < doch > billiger als im in dem Schloss Bellevue . Wieso bezahlen wir eigentlich ne Putztruppe im 
#3333808 , da hät er ja auch in der FDP bleiben können ; ) Die haben < doch > nicht mal Nutten , sondern nur die Schwarzweiß - Fotos von Lindner in den Badezimmern 
#3334743 die Grüüüüüüünen . [ deleted ] Ist das eine Frage ? Wenn ja , google < doch > mal nach Sozialliberalimus/Linksliberalismus und schau mal welche Partei da immer auftaucht ... wenn du diesen 
#3335371 " Was bis du auch so dämlich gewesen die Volkspropaganda ernst zu nehmen , weiß < doch > jeder was hier los ist " . &gt ; was einzelne Mitarbeiter für Präsentationen erstellt 
#3336399 gucken muss wer es geschrieben hat Na ich weiß nicht , der Vergleich hinkt dann < doch > sehr . Prinz Reuß wirkte schon deutlich seriöser als dieser Lindner . Der Lindner ist 
#3340935 wenn Putin sagt , dass das seine neue rote Linie ist . U-212 Reihe waren < doch > vorher keine 1,2 Milliarden pro Boot ? Hier gehts um die U-212CD die sind um 
#3341228 dafür durfte dann zum zu dem Teil eines der Boote als Ersatzteillager im in dem < Doch > rumliegen , damit die anderen funktionieren . Daraus hat man wohl gelernt , dass es 
#3342882 konzentrieren um Russland in einem Landkrieg in Osteuropa abzuwehren ? Seefahrernationen gibt's in der NATO < doch > genug warum müssen wir da investieren ? Ist vllt was Historisches das erste was Deutschland 
#3344172 schnell , wie hart es wird , wenn man wenig Wassertiefe hat . Die kommen < doch > eh erst in 15-20 Jahren und sind ab Werk schon kaputt .... Bis dahin ist 
#3344283 . Wer glaubt das amis und russen freunde sind sollte weniger TikTok schauen 2 . < Doch > Das ist ja auch , glücklicherweise , die einzige Maßnahme der Bundeswehr Erledigt , Militarismus 
#3344927 Engine , ist aber dennoch ein sehr guter Start für ein neues Spiel das eigentlich < doch > recht nischig ist . Ich werde auch noch eine Kopie kaufen , derzeit spiele ich 
#3346089 kompetitive Onlinespiele wie League of Legends oder Apex Legends . Bei Helldivers 2 hat sich < doch > die community übel aufgeregt über das kernel level anti cheat - ich glaube sowas meinte 
#3346624 zu dem Schutz dient , sondern zum zu dem Daten abfischen , ja Erkläre uns < doch > mal , wie genau Blizzard hier ( OP hat als Beispiel Overwatch gebracht ) hier 
#3347315 russischen scheissloch sub >postet russische propaganda willst du nicht zurück ? oder ist Russland dafür < doch > zu scheisse ? >stolz auf das was sein scheisslochland macht Quelle dazu ? Einfach nur 
#3347405 mir da keiner jede fünf Minuten erklären will , dass man mich hasst und ich < doch > bitte verrecken sollte . Ist in anderen Subs anders , danke für die Demonstration übrigens 
#3347437 >postet russische propaganda Kein Kommentar > willst du nicht zurück ? oder ist Russland dafür < doch > zu scheisse ? Wenn's hier wie kurz vor 1933 aussieht , vielleicht . Hab echt 
#3347480 zu werden . Aber wenn du so gerne willst , dass ich gehe , wähl < doch > einfach die AfD = Axh weißt du , du wirst nur gehasst weil du russische 
#3347601 sind beleidigt , weil sie [ nicht mitspielen dürfen ] ( https://support.stalker2.com/hc/en-us/articles/29794532785425-Access-to-the-Game-in-Russia-and-Belarus ) Die waren < doch > schon beleidigt , dass es keine russische Sprachausgabe hat Die gab es , aber sie 
#3348095 Richtung devtools nutzen um überhaupt weiter zu kommen oder potentielles save bricken - wovon ich < doch > gehofft habe das sowas größtenteils in der Vergangenheit mit der xray engine bleibt - , 
#3348114 sowas größtenteils in der Vergangenheit mit der xray engine bleibt - , ist mir dann < doch > zu janky . Und ja , design mäßig sehe ich das ähnlich , besonders aber 
#3348258 , macht auch Spaß . Zum Zu dem damaligen Zeitpunkt 7 Jahre nach GTA V < doch > so viele Probleme/Lücken in Punkto NPC - und Fahrzeugsimulation , ne sehr schreckhafte Physikengine was 
#3349223 ist für Russen der Besitz verboten da man sonst in den knast kommt . Ist < doch > gut so Damit mein ich : sollen sie machen .... :- ) dann kommen n 
#3349315 ( exil ) Russen https://youtu.be/A84Co3tItkc?si=IilwG6iIhtm5QgJN &gt ; Finde ich absolut lächerlich . Wieso ? Sind < doch > die gleichen Aussagen bei Atomic Heart gewesen . Naja , gegen Ukraine zu sein , 
#3350483 einfach dauernd verblutet bin oder die Panik , ob man es noch zum zu dem < doch > schafft oder die Strahlung einen auf den letzten Metern doch noch platt macht . Fazit 
#3350493 es noch zum zu dem doch schafft oder die Strahlung einen auf den letzten Metern < doch > noch platt macht . Fazit : Umso mehr reviews und berichte zu Stalker i h 
#3351476 now :-) Danke dir , werde ich mir anschauen ! Da werde ich es wohl < doch > mal kaufen müssen , auch wenn ich nicht wirklich Interesse dran habe ... Mal ernsthaft 
#3352940 ob die SPD wirklich linker als die Grünen sind sei mal dahingestellt Wir haben die < doch > fast schon : Zwei Parteien haben diverse Politiker , die viel lügen , und damit 
#3353566 eine Lehre ist . Dazu noch mit 90 Tagessätzen unter der Vorstrafengrenze . Das ist < doch > aber keineswegs nur bei Personen des öffentlichen Lebens so . In Deutschland werden ohne Vorstrafen 
#3353977 , wie dich , wenn dir drei Monate das Gehalt fehlt . Na das ist < doch > offensichtlich nicht wahr , wenn man den tatsächlichen Effekt auf einen Geringverdiener und einen Großverdiener 
#3354386 ist genauso weiter rechts als die AfD in einigen westlichen Bundesländern Tatsache >r Der bekommt < doch > als Landtagsabgeordneter ca . 10k im in dem Monat ausgezahlt . Denke also nicht , 
#3354530 eindeutig , wes Geistes Kind der Herr ist . Aber grundsätzlich lässt sich die Aussage < doch > auch so interpretieren , dass er nicht Afghanen oder Asylbewerber im in dem Allgemeinen , 
#3355193 allen Afghanen und/oder Migranten steht auf einem anderen Blatt . Brandmauer brennt .... sonst würde < doch > der name keinen sinn machen , oder ? Wäre schön wenn Wellmer beim bei dem 
#3355267 eine Minderheitsregierung so richtig gegrillt . :D Hält die Verurteilung stand ? Seine Aussage war < doch > etwas wage . Ist stark abwertend , aber man könnte fragen , was er mit 
#3355299 Pack meint . Was hat er denn gesagt , ist das geheim ? Das steht < doch > im in dem Artikel ... Nö , steht es eben nicht . Da steht nur 
#3355451 , wenn sie laut Bibel alle in die Hölle wandern ? Jeder von denen bedient < doch > mindestens eine Todsünde Korruption - Gier/Völlerei Nichts tun - Trägheit Sich für was besseres halten 
#3355907 , wird so oder so gar nicht lustig . Naja , oder die Brandmauer kippt < doch > noch um . Noch schlimmer als Lindner nochmal , finde ich allerdings Merz überhaupt . 
#3356333 ? Was stand da nochmal drin ? ( Russland greift Ukraine nicht an und wenn < doch > gewährleisteten die anderen Unterzeichner die Sicherung der Ukraine ) Steht so nicht im in dem 
#3356763 Vertrag keine bindende Wirkung hat die die Ukraine wirksam vor einem Angriff schützt sieht man < doch > seit 2022 bzw . 2014 . Man muss sich das Umfeld anschauen in dem das 
#3358357 hoffe ja sehr , dass bei Merz auch so dagegen gehalten wird ... Vielleicht dann < doch > mit einer Stimme danken ? Wer hätte es sonst so solide und stabil hinbekommen ? 
#3359247 weiter ... Mein Punkt ist , es mangelt an Konsequenz nach fast Drei Jahren ... < Doch > natürlich . Russland ist zur zu der Zeit auf Kante genäht und überall entstehen Löcher 
#3359629 sei das Vorgehen Russlands nachvollziehbar und ganz normal . Na Endlich . Aber die haben < doch > alle brav övp und fpö gewählt , warum mag Putin uns jetzt immer noch nicht 
#3360102 halten sich im in dem Gegensatz zu Russland halt an Verträge . Wieso Russland liefert < doch > noch Gas durch das Rohr . Sonst hätte es das Rohr doch sicher schon lange 
#3360114 Wieso Russland liefert doch noch Gas durch das Rohr . Sonst hätte es das Rohr < doch > sicher schon lange gesprengt oder etwa nicht ? zwinkizwonki Russland hat lange vor dem Krieg 
#3360960 so Influencern denke ich mir , wenn die Geld damit verdienen , sollen sie sich < doch > ein privates Gym suchen , wie kommt man auf die Idee , so selbstverständlich fremde 
#3361634 Bild permanent laufen und nerven . Dann können die das nicht verwerten :DD Dann wird < doch > erst Recht ein böses Video hochgeladen , gerade von den Amis gibts oft so Videos 
#3361855 Audiotrack ausgetauscht werden , sonst gibt es einen Copyright strike nach dem hochladen . Wird < doch > heute sowieso alles mit drei übermäßig lauten Schichten Phonk überlagert . Die Musik müsste schon 
#3363253 ja . Deswegen habe ich auch nie dagegen argumentiert . ) Hat er / sie < doch > schon längst geschrieben und zwei Beispiele genannt : https://www.reddit.com/r/de/s/LX6aYUbNBM Du gehst einfach null auf Fälle 
#3363907 im in dem Netz . Rechtlich ist das leider nicht so einfach zu machen . < Doch > , hausrechtlich . Festhalten nicht . Das kann dann als Freiheitsentzug beurteilt werden . >Nachher 
#3364179 einem 800 Watt gedrosselten Solarkraftwerk unmittelbar in den Hausstrom gewonnen wird . Das ist dort < doch > eh nicht erlaubt . Und wenn es nicht das Studio in der Hausordnung verbietet , 
#3364669 dabei nicht gefilmt wirst , was stören dich Instastories und sowas ? Lass die Leute < doch > ihr Ding machen und konzentrier dich auf dich Mich stören Handys da weniger wegen irgendwelcher 
#3364814 damit einen Gefallen tut , steht eher zur zu der Diskussion . Aber das ist < doch > deren Problem ? Wenn sie ihre Zeit im in dem Studio vergeuden wollen , lass 
#3365641 Sauna und verstauen : Spind ? Oder halt in der Tasche lassen , die man < doch > normalerweise dabei hat für Umziehsachen und Handtuch ... Oder man lässts gleich daheim . Ein 
#3365687 als Live - Mitschnitt des Denkprozesses nutzt . " Ja , klar , Handy hat < doch > heutzutage eh jeder überall dabei ..... Oder vielleicht nicht ? Mal nachfragen . " Und 
#3366768 ¬ pro Ticket und erlebt man eventuell nur ein Mal . So erlebt man es < doch > gar nicht ... Das Problem sind auch eher die sozialen Medien und nicht die Geräte 
#3367449 wand hängen würde hätte das nicht ansatzweise die gleiche wirkung . Und wer den sticker < doch > abmacht hat zusätzlich noch das risiko rausgeworfen zu werden , das wollen die meisten halt 
#3368543 und gefühlt durchgehend ihr Handy in die Höhe halten und einem die Sicht verbieten . < Doch > manchmal will man selbst auch mal nur ein Foto von sich mit den Freunden vor 
#3370053 . Was für eine absurde Anspruchshaltung . Sind dir Tickets einfach zu günstig ? Forder < doch > gleich , dass du die Band jederzeit nach Hause ordern kannst , damit sie dir 
#3370387 . ( Würde mich als Menschen mit 1,70m wahnsinnig machen ) . Aber ... Hört < doch > bitte auf , den Leuten vorschreiben zu wollen , wie sie Spaß haben sollen . 
#3371139 so einer Crowd ] ( https://imgur.com/OAeFwj0 ) möchte ich tbh auch nicht feiern . >Hört < doch > bitte auf , den Leuten vorschreiben zu wollen , wie sie Spaß haben sollen . 
#3371187 beißt sich aber nicht mit meinem Argument . Ja , aber dann lass den Satz < doch > einfach weg und stell es nicht so dar , als gäbe es keinen berechtigten Grund 
#3373882 Mit abgeklebter Kamera komm ich absolut zurecht , aber ich muss halt für den Babysitter < doch > irgendwie erreichbar bleiben . Ist für mich ein zweischneidiges Schwert . In Firmen ist das 
#3375168 nicht miteinander vergleichen wollen . Auch wenn es hier genauso verrückte gibt , sind wir < doch > anders unterwegs . Zum Zu dem Punkt Desinformation bin ich absolut bei dir . Das 
#3376103 weil die nächste Groko ohnehin nichts reisen wird ... Hoppla , die Deutschen sind wohl < doch > nicht so änderungsfreudig . Als nächstes sagst du noch fast niemand würde die AfD wählen 
#3376198 Zusammenhalt . Trump der auf Europa eindrischt ist also für EU eher gut . Ist < doch > kein Feindbild wenn mehr als ein Drittel der Bevölkerung der selben Meinung ist . Man 
#3376472 zu bekommen . Zu national denken die Regierung heute . Wir haben das ganze Spiel < doch > 2016 schon mal gehabt . Großartig geändert hat sich aber nichts . Wird wohl kaum 
#3377534 Algorithmen geben nicht die Richtung vor sondern verstärken nur wie eine Servolenkung . Du behauptest < doch > auch nicht , dass die Servolenkung Dein Auto steuert , oder ? >die Neonazis hofieren 
#3377677 Algorithmen geben nicht die Richtung vor sondern verstärken nur wie eine Servolenkung . Du behauptest < doch > auch nicht , dass die Servolenkung Dein Auto steuert , oder ? Natürlich steuert die 
#3377783 . Und inwiefern Twitter wohl den Neonazis die Tür aufhält ? Keine Ahnung , frag < doch > mal z.B. den [ Verfassungsschutz ]( https://www.verfassungsschutz-bw.de/,Lde/Nach+Twitter-Uebernahme+durch+Elon+Musk_+Akteure+der+_Identitaeren+Bewegung_+sind+zurueck ) . >Trump und Musk sind der Präsident 
#3378163 Platform & Ich ärgere zwar auch , idiotischerweise mit den Tweets , aber ich bekomme < doch > schon sehr häufig welche von ihm als Push Benachrichtigung Edit : interagiere , nicht ärgere 
#3379320 US Interessen & die NATO ist primär das Verteidigungsbündnis der USA& Außerdem haben die Demokrsten < doch > vor 1-2 Jahren mithilfe von paar Republikaners es erschwert dass die USA austritt . Bin 
#3379961 die Inhalte schneller weggekeult als man " Elon " sagen kann . Will sagen : < Doch > , durch den Unwillen des Betreibers diese Inhalte zu entfernen , ist m.E. der Punkt 
#3380148 , selbst wenn sie anfänglich die Richtigen trifft Das finde ich naiv . Wir sehen < doch > , was Desinformationskampagnen in unseren Gesellschaften anrichten . Offensichtlich löst sich das Problem nicht von 
#3380241 Wer soll entscheiden was eine falsche Meinung und was eine Desinformation ist ? Das ist < doch > das Problem . Es gibt keine Regierung dieser Welt , der ich das anvertrauen würde 
#3382131 hinstellt , bin ich eh Greis . Das wird mit Sicherheit nicht kommen und wenn < doch > ist es DOA und wird von niemandem genutzt . Man wird halt versuchen X dazu 
#3382765 ? Vor der Musk - Übernahme war das Argument ja richtig , aber mittlerweile kann < doch > kaum noch wer auf die Tweets zugreifen - angemeldete Journalisten vielleicht noch , die da 
#3383794 das ja idR eigentlich nur FÜR die Person , oder ? Der Spaten is inzwischen < doch > ne menschgewordene Bildzeitung = Warum denn dieser Plattform immer noch soviel Relevanz einräumen ? Jetzt 
#3383898 Eckstein , alles muss versteckt sein Was für Pferde gut ist , kann für mich < doch > gar nicht schlecht sein Elmo Tusk oder so und den lassen wir noch in unserem 
#3384235 Das die Leute um Trump alle unhinged sind und einen an der Klatsche haben ist < doch > jedem bekannt . Aussagen zu Politik , die eine Vielzahl betreffen ist ja verständlich aber 
#3384313 als der vernünftigste in der neuen US Regierung aussieht . Was Musk da verbreitet ist < doch > nur ein Narritiv . X braucht unbedingt ein paar saftige Strafzahlungen , wegen unkontrollierter Hassrede 
#3385499 auch genügend Sprengköpfe um mit der vollständigen Vernichtung drohen zu können . Ausreichend Vernichtung ist < doch > schon genug . Wäre schon schlimm genug , wenn nur eine Stadt in einem nuklearen 
#3387506 Equipment lag ja nicht nur im in dem heutigen Russland , allein die DDR ist < doch > da schon das Paradebeispiel . Sehr vieles war strategisch aber eh schon in Russland , 
#3390361 wirklich ernst nimmt ? Wenn du europäischen nato - Länder sich zusammen tun langt es < doch > für Russland . Die Oligarchen haben das Land leer gesaugt . Militärisch ist Russland nichts 
#3390405 ein geeintes Europa . >Wenn du europäischen nato - Länder sich zusammen tun langt es < doch > für Russland Das denke ich auch , zumal wir mit Frankreichs Arsenal an Thermonuklearen Waffen 
#3391670 Interesse der Atomstaaten ist ? >Die Bündnistreue der NATO infrage zu stellen ist wenig zielführend < Doch > , neuerding schon . Oder hast du schon länger nicht mehr über den großen Teich 
#3392550 sich von dieser Erkenntnis nichts kaufen . Denn Atomwaffen sind ein extrem guter Grund . < Doch > , weil Atomwaffen nur zur zu der Abschreckung taugen . Du gewinnst keinen Krieg damit 
#3392802 davor selbst angegriffen zu werden ... Wegen den Atomwaffen wird keiner Russland angreifen/erobern . Spiel < doch > mal das Szenario zu ende . Russland nuked Ukraine . Und dann ? Geben wir 
#3392928 es die Ukraine heute nicht mehr geben . Also ist das einfach inkorrekt . >Spiel < doch > mal das Szenario zu ende . Russland nuked Ukraine . Und dann ? Geben wir 
#3394143 hoch geht . Und das willst du nicht bei der Sorte . Das würde ich < doch > widersprechen . Die IRBM oder MRBM Drohkulisse richtet sich gegen den Westen . Zusätzlich ist 
#3394301 zu machen , dass wir die nächsten sein könnten . Die morden und sabotieren hier < doch > relativ ohne Konsequenzen . Die wissen genau , dass jetzt eine einzige Rakete ausreicht , 
#3395717 oder hier , oder hier oder auch hier . Und jetzt ? Die Botschaft ist < doch > eher : Das einzige was wir wirklich können ist , dass wir Idioten in anderen 
#3399660 ICBM mit konventionellen Sprengköpfen nutzen , damit das nicht mehr alarmiert und dann irgendwann ist < doch > was nukleares drauf ? Ich würde es Putin zutrauen . Nur wird das dann eine 
#3399722 Ich wollte eigentlich nicht in einer so " aufregenden " Zeit leben , ich will < doch > nur günstig wohnen und ein gutes einkommen haben . Putin ist natürlich vieles zuzutrauen , 
#3400254 , was sollte das ? " " Sorry , Macht der Gewohnheit . " Geht < doch > nichts über den guten alten nuklearen Warnschuss . Schaltest du Moskau und St. Petersburg , 
#3401389 Ich wollte eigentlich nicht in einer so " aufregenden " Zeit leben , ich will < doch > nur günstig wohnen und ein gutes einkommen haben sehr schlechter Zeitpunkt dafür tatsächlich https://thebulletin.org/doomsday-clock/ Fühle 
#3402861 käme eine " Salve " im in dem Umkreis von 100-500m runter ... Sowas macht < doch > bei Atomsprengköpfen null Sinn . Oder sollte das jetzt einfach nur zur zu der Show 
#3402927 warum laden die alle in so einem kleinen Umkreis . ? Eigentlich sind die Mirfs < doch > exta dafür da Sprengköpfe verstreut zu plazieren und nicht auf einen Punkt . Das I 
#3403198 weiter eskalieren dürfte und endlich ein Frieden um jeden Preis erzwungen werden muss . Also < doch > weiter skalieren ? Alles liefern was geht . Russland ist militärisch nahezu am an dem 
#3404284 decoys kommen , wird schon einer ankommen . Marschflugkörper sind praktisch auch nicht abfangbar . < Doch > . Das passiert sogar recht häufig Sagen wir mal 90 % Chance . Aber die 
#3404778 ICBMs ? Wär mir neu Dass die Leute immer nicht sehen wie militärisch schwach wir < doch > sind . Wir könnten noch nicht mal das eigene Land verteidigen & Ach lass den 
#3404797 könnten noch nicht mal das eigene Land verteidigen & Ach lass den macht hungrigen Idioten < doch > drohen , das tut dieser kleine egomane doch schon seit Anfang des Krieges , zuerst 
#3404805 & Ach lass den macht hungrigen Idioten doch drohen , das tut dieser kleine egomane < doch > schon seit Anfang des Krieges , zuerst droht er wegen den Helmen , dann weil 
#3405006 der " kleine Egomane " dann irgendwann sagt : Ach ok , dann geb ich < doch > auf und lasse meine Atomwaffen stecken , wir sind da ja nicht so wie die 
#3405284 Mitglied direkt an seiner Grenze aber da marschieren sie nicht ein , erklär mir das < doch > einfach mal ! Bei der Ukraine war es ein Riesenproblem und Russland ist einmarschiert >7<û 
#3405555 an , aber trotzdem ist das eine Eskalation die diese Spirale weiterdreht . Eskalation wäre < doch > , wenn die Ukraine etwas tut , was Russland nicht schon tut . Von daher 
#3405604 so richtig wie banal . Die Frage ist : Warum erwähnt man das - normalerweise < doch > um zu erklären : Das hätte [ der Biden ] doch besser nicht getan . 
#3405615 man das - normalerweise doch um zu erklären : Das hätte [ der Biden ] < doch > besser nicht getan . Hä ? Es ging darum , weshalb das wohl gemacht wurde 
#3406284 weiß nicht , warum man die in dieser Weise einsetzen sollte Eben , das ist < doch > mit Kanonen auf Spatzen schießen . Ich mein ... wenn du nur Kanonen hast ... 
#3406385 " Kiew " kommt so weit ich weiß vom von dem russischen . Da sind < doch > alle gerade so ein wenig sensibel . &gt ; oder " Moskau " anstatt " 
#3406695 die pure Existenz dafür sorgt , dass du Russland alles schenken willst ? Lass ihn < doch > drohen . Die Wahrscheinlichkeit , dass er es einsetzt ist mega gering . Wenn er 
#3407133 mal davon betroffen ist .... Ich will auch keinen Krieg ! Aber zu sagen mir < doch > egal was mit anderen Passiert , Hauptsache ich habe meine Ruhe ! Ist falsch . 
#3407591 NATO - Länder " die nächsten " sind ist reine Spekulation . Und wenn das < doch > der Fall ist dann ist es dann halt wirklich so . Aber das ist noch 
#3409453 Nutzen , und derweil habe ich noch keine guten Gründe dagegen gehört . Ich bezweifel < doch > mal sehr stark das die Marine " wildes Munitionsabschiessen " betreibt . Eher , in 
#3409671 nie erfolgt . hörst Du bitte auf mit faktisch korrekten Aussagen auf Reddit sowas klickt < doch > kein Mensch Ich lass [ das mal da ]( https://www.reddit.com/r/de/s/STW9AQHYTd ) . Merci Von wann 
#3409813 bekommen . Erinnert sich denn hier keiner mehr an den letzten Wahlkampf ? Das war < doch > nur ein Rand - Thema . Ich fand damals , dass amerikanisches LNG eher problematischer 
#3410276 SPD und der LINKEN ) Nur mal dass das nicht wieder vergessen wird . Vielleicht < doch > die Grünen im in dem Januar wählen ... SPD und Linke scheinen dauerhaft unwählbar zu 
#3410364 weil die einige Umweltregeln missachtet haben . ohne Windräder ist noch mehr hässlich . Also < doch > ein inside job einer deutschen Baubehörde ? Es ist schon gruselig wie viel Einfluss Putin 
#3410476 Influencer postet ein sichtbares Fake Video für 100 dollar einfach weiter , denen ist das < doch > egal ob es russische oder chinesiche Propaganda ist . Und es geht fleissig weiter , 
#3410604 gehen . Das ist kein Artikel , das ist nur vorgezogener Wahlkampf . Es ging < doch > nicht um Russland sondern um billige Energie für unsere Industrie . Klar wusste man spätestens 
#3412015 zu lassen . Großartige Aussicht , würde ich mal sagen , da macht das Handeln < doch > Spaß . Nicht . Werden solche Kommentare eigentlich vom von dem Kreml diktiert oder kommt 
#3412094 Gas liefern sollen ( auch im in dem Sinne der Nachhaltigkeit ) . Wir können < doch > nicht unmengen von Geld und Rohstoffe in die Ostsee versenken und das Ding am an 
#3412150 sehr politisch gefärbt . Der Angriffskrieg von Russland hätte das Ding am an dem Ende < doch > Torpediert , aber das Ding bauen und nicht benutzen wäre vor dem Zeitpunkt einfach nur 
#3412770 schon lange Pipelines nach Norwegen und Verbindungen zu LNG - Terminals in anderen Ländern , < doch > die Infrastruktur war nicht darauf ausgelegt , komplett auf russisches Gas zu verzichten . Erst 
#3414301 wurde zerstört . Thema verfehlt . Es geht im in dem Artikel um NS2 . < Doch > kann man .... Nur weil einer scheisse baut , rechtfertigt das die des anderen nicht 
#3414429 leute laut die glaubens es sei recht gewesen deutsche Infrastruktur anzugreifen . Und wir können < doch > nicht ernsthaft davon ausgehen das weder Polen oder die Ukraine nichts von diesem Anschlag gewusst 
#3415093 nicht Deutschland gehören , sondern deutschen ( oder ausländischen ) Konzernen ? Da würden wir < doch > auch von einem Angriff auf _uns_ reden . 85% der Bevölkerung hört nur NS2 gesprengt 
#3415797 Und dann Schmusesex ? Und davor Soll ja schön dramatisch und emotional sein Das ist < doch > sowas von ineffizient ! Das muss zu BDSM - Sex rationalisiert werden ! Als ob 
#3416210 geht es um so einen entscheidenden Teil der kindlichen Betreuung und frühkindlichen Erziehung . Kann < doch > nicht sein , dass das so stiefmütterlich behandelt wird . Ich wohne in einer Gegend 
#3416895 wie man da auf Kürzungen und nicht Ausbau von Ganztagsangeboten kommt Er will das Geld < doch > nutzen um Ganztagsangebote auszubauen . Gerade das ist doch die zentrale Forderung Und was machen 
#3416904 Ganztagsangeboten kommt Er will das Geld doch nutzen um Ganztagsangebote auszubauen . Gerade das ist < doch > die zentrale Forderung Und was machen die Eltern dann in der Zwischenzeit ohne Geld und 
#3417345 nicht verlässlich betreut . Das ist eine große Minusrechnung für den Staat . Liegt aber < doch > eher nicht am an dem pösen , pösen Kindergeld , sondern am an dem fehlenden 
#3417514 Verfassung widrig : nämlich die Achtung und Wahrung der Würde des Menschen . Das ist < doch > der Vorschlag : die Hälfte des Kindergeldes in den Ausbau des Betreuungsangebots stecken , statt 
#3417803 kann man sich eben nicht über die für Eltern schlechten Betreuungszeiten beschweren , wenn man < doch > versteht , woran es liegt . Die Betreuungszeiten sind so , weil nicht mehr Erzieher 
#3418853 in dem man arbeitet . >Das ist das Minus des Staates/der Gesellschaft . Du hast < doch > exakt geschrieben das es ein Minus für den Staat ist . Aber das ist halt 
#3419717 Monate alten Kind machen muss um mit eins einen Platz zu bekommen . Es ist < doch > gut wenn die Arbeitskraft gut ausgebildeter Leute zur zu der Verfügung steht und sie nicht 
#3420600 Punkte weniger sollten schon reichen , um in der Hinsicht viel zu erreichen . Also < doch > halbieren ? Musst nur an der richtigen Stelle halbieren . Jeden Abgeordneten quer ? Wie 
#3421578 auch viele wie mich die sehr sehr an z.B Mama gebunden sind . Ganztagsschulen sind < doch > international eher der Standard . Gibt es denn Belege dafür , dass da so viele 
#3421873 ne therapie machen muss . Deswegen wird das bei mir auch nix mit kindern Würden < doch > nur mehr Menschen so über Kinder denken . Quatsch , die Kinder sollen auch arbeiten 
#3421983 Anstalt ist ne riesige Belastung ) Ach , Blödsinn ! Erschöpfte Eltern können das Kind < doch > vor den Fernseher setzen nach dem Arbeiten ! /s Ich muss sagen , seit ich 
#3422291 sein Genau . Und wenn du als Vater deine Kinder sehen willst , dann arbeite < doch > einfach in der Betreuung . Win Win = Also ich bin Vater von zwei Kindern 
#3422690 Wärmepumpe Förderung ? Soziale Geschenke von Hubertus Heil ? Bis auf die Schuldenbremse war da < doch > Nix mehr In erste Linie das Blockieren jeglicher Sozialpolitik und Klimaschutzmaßnahmen . Aber das ist 
#3423078 auch irgendwas mit Bio und 1,60 . Also ich verstehe gesundes Essen ja aber bitte < doch > nicht auf kosten der Kinder &gt ; Fand es schon als Schüler unfassbar , dass 
#3424953 zahlt dann etwas drauf ( Hauptkosten sind hier die Mensa ) . Das fordert Höne < doch > gerade . Er macht keine Angaben über den Zeitverlauf , aber es scheint offensichtlich , 
#3426010 Arbeitgeber möchten billige Arbeitskräfte und sind grundsätzlich Ausbeuter und typische FDP Wähler . Kinderbetreuungskosten sind < doch > Steuerfrei wenn der Arbeitgeber diese übernimmt . [ https://www.haufe.de/personal/entgelt/steuerfreie-kinderbetreuungskostenuebernahme-durch-den-arbeitgeber \_78\_126330.html ]( https://www.haufe.de/personal/entgelt/steuerfreie-kinderbetreuungskostenuebernahme-durch-den-arbeitgeber_78_126330.html ) Das hatte 
#3428414 was dagegen tun ! Die FDP muss sterben damit wir leben können . Mach das < doch > ohne den Kindern den halben Apfel wegzunehmen du Hund Die FDP bedient ihre Klientel die 
#3430289 müssen die Gehälter von Politikern halbieren , um den Regierungserfolg zu verdoppeln!  Wäre vielleicht < doch > nicht so falsch die Cannabisfreigabe wieder rückgängig zu machen & die von der FDP sind 
#3430318 FDP sind offensichtlich dauerdicht & Kindergeld abschaffen und durch Steuererleichterungen ersetzen . Das Kindergeld ist < doch > eh schon ein Witz . 250 ¬ decken nicht mal die Miete fürs Zimmer ab 
#3430755 Road to 1% Die kleinen Sabotage Stricher der FDP sind raus . Das Kindergeld ist < doch > eine pauschale Mehrwertsteuererstattung , wegen der generellen Mehrkosten die durch die Erziehung eines Kindes entstehen 
#3431482 ihrer Familienpolitik teilweise besser dran als wir Wessis es sind magere 35 Jahre später ? < Doch > , klar , in einigen Punkten war die DDR immer noch besser , als wir 
#3432413 bester Betreuung echt schwer vor , wenn das Kind mal krank wird . Dann sind < doch > finanzielle Ausgleiche besser , damit 80% Arbeit eben kein Wohlstandsverlust bedeutet , man sich aber 
#3432576 . D.h. wenn wir es viertel würden wir den Erfolg vervierfachen ? Streichen wir es < doch > einfach ganz , dann geht der Bildungserfolg gegen unendlich ! Was man wohl machen könnte 
#3433575 % Ich verstehe nicht warum sich hier alle so aufregen . Von der FDP ist < doch > noch nie was gescheites gekommen . Und wie das meiste was sie von sich geben 
#3433716 Andererseits bei der FDP wundert einen eigentlich nichts mehr & Dummer FDPling . Soll er < doch > die Steuern seines Drecksklientels richtig eintreiben - anstatt bei Unterstützung zu kürzen . Dummes Gewäsch 
#3434583 Entlastung für Familien . ... " richtig , reine " Hausfrauen " sind heute wohl < doch > eher die Ausnahme . ( Ich entschuldige mich dafür , dass ich das klassische Rollenbild 
#3435308 wenigstens von anderen Leuten , die " /s " nicht verstehen , verstanden . Ist < doch > auch was /s https://www.reddit.com/r/ichbin40undSchwurbler/s/1TustSilb5 Hier wird das mit dem Betteln klargestellt , damit solche reißerischen 
#3435349 gelesen über das Stromdebakel in Frankreich und viel geglaubt von tiktoks ? Die haben uns < doch > ihr Ehrenwort gegeben . Und ich hatte mit der Überschrift schon Hoffnung , dass mal 
#3435630 sein sozial media Profil wenn er jetzt in Berlin Videos dreht . >irgendeinen Vollhorst Sag < doch > einfach Dobrindt wird der nicht dofrind geschrieben ? Doro und Andy B. Scheuert werden das 
#3436217 - Lösung für Nordirland . " Irgendwer wird's schon machen , der Dreck ist mir < doch > egal " . Das Lügen will ich denen noch nicht mal nachtragen , sie sind 
#3436811 gekostet . Daraus hat sie dann nachhaltig gelernt . Lügen ... lindnern ... das sind < doch > alles kleinbürgerliche Kategorien Lügen ist leider in der Politik das wichtigste Werkzeug überhaupt . Unsere 
#3437484 , dass er in Bayern bleibt . Darauf wollte ich ja hinaus . Der weiß < doch > selbst nicht mehr , was er noch vor ein paar Tagen energisch gefordert hat . 
#3439475 die können auch in Monaco chillen . Aber jeder der in Deutschland leben will sollte < doch > lieber eine Partei wählen mit der nicht die Infrastruktur kaputt geht , d.h. Tempolimit durch 
#3439707 weniger staatliche Investitionen ist zwar kurzfristig nett aber eben nur McKinsey Logik ... Jetzt tue < doch > nicht so als hätten die übrigen Parteien in Deutschlands Wettbewerbsfähigkeit investiert . Die wollen Schulden 
#3442038 das ergibt wirklich keinen Sinn Später haben es immer alle schon vorher gewusst . Und < doch > war seinerzeit keine Kritik am an dem billigen Gas oder ihrer Russlandpolitik zu hören . 
#3442646 habe noch nie jemanden in Russland aus dem Fenster fallen sehen . Die Medien lügen < doch > eh alle . Haben sich bestimmt selbst in den Rücken geschossen , weil ihnen der 
#3442898 Gleich kommt das SEK mit dem Durchsuchungsbefehl zu ihm . Immer diese Terroristen . Übertreib < doch > nicht . Er hat ihn nicht Schwachkopf genannt . ALTER ! Rote Linien ! Er 
#3443017 und die Entschuldigung nur dazu dient , die Leute daran zu erinnern , was er < doch > für ein Fuchs sei ... Wäre er ein reuiger Mensch , hätte er gerade andere 
#3443488 lupenreiner Diktator sein ; aber er ist kein Arschloch ! Na da glaube ich ihn < doch > sofort ! /s Wer deutsch spricht UND Hunde mag , kann kein schlechter Mensch sein 
#3443817 und sagte dieser beißt nicht ) dann wusste er es auch danach & er möge < doch > bitte persönlich nach Deutschland kommen . Ich hab den Postillion link gesucht .. Fand es 
#3445028 lange als bewusste Provokation des Kremlchefs Besser spät als nie ? Oder so Aber sich < doch > , Vladimir . Nur ein bedauerliches Missverständnis . Aber klar doch . Also können wir 
#3445039 Oder so Aber sich doch , Vladimir . Nur ein bedauerliches Missverständnis . Aber klar < doch > . Also können wir 2031 mit einer Entschuldigung für die " grünen Männer " auf 
#3445285 hätte er einen Rottweiler oder Pitbull dabei gehabt . So kann er sagen " Ist < doch > ein Familienhund " Wen interessiert noch , was der Berufslügner und Kriegsverbrecher lallt ? Ich 
#3447227 Infrastruktur zu zerstören , und die Reaktion darauf ist maximal " dududu , mach das < doch > bitte nicht " [ removed ] Angeblich wird in Kursk 50% der russischen Kohle gefördert 
#3449598 die russiche Propaganda bzgl dem Westen usw . In den Augen von Russland sind wir < doch > bereits Kriegspartei . Wir lassen uns nur alles gefallen Wenn die Presse davon weiß , 
#3450028 zur zu der Arbeit falls der 3 . Weltkrieg ausbricht ? /alman Aber na sicher < doch > , was denkst du denn ? Dann erst recht , für's Mutterland ! Jawoll Ja 
#3450170 in dem Kreml will aber nich , und weida ? Für Verhandlungen steht die Seite < doch > offen oder nicht ? Es ist immer wieder die selbe Albernheiten mit der angeblichen Verhandlung 
#3450255 ja seitens Ruzzland 30 Jahre lang anerkannt . Lol . Aber die Vergesslichkeit beeindruckt mich < doch > , gerade bei der Krim hat man ja verhandelt und siehe da : 7 Jahre 
#3450319 " frieden wäre schöner " Fraktion die aktuell in Russland sitzt . =M<û Ich sitze < doch > gar nicht in Russland ? Nö aber Leute mit deiner Meinung und siehe da was 
#3450444 schon an der Tagesordnung , wen hat's denn da gejuckt ? Und auf einmal kommen < doch > alle aus den Löchern , während sie aber den Krieg insgeheim eigentlich ganz geil finden 
#3451137 Frauen und Nicht - Muslime zu beschneiden . Mittlerweile herrscht dort ein flächendeckender Frieden . < Doch > geopolitisch betrachtet ist das Land ein Rückzugsraum für autoritäre Machtstrukturen geworden , und du wirst 
#3451206 . Ich finde es unfassbar wie die Reaktionen auf deinen Kommentar sind . Das ist < doch > erstmal eine schöne Aussage , ohne irgendwelche weiteren Konotationen . Aber was da direkt wieder 
#3451241 Rein interessehalber , bist du ein Kind der Aussiedler - Generation ? = das kann < doch > nicht wahr sein War evtl ein witz von ihm , ist aber auch irgendwie realistisch 
#3451481 Vorschläge , geben Putin die Gebiete und richten eine entmilitarisierte Zone ein , sollte es < doch > ähnlich wie zwischen Nord und Süd Korea funktionieren . Allgemein verstehe ich die Logik nicht 
#3451961 wird ? Der Rest ist reine Spekulation , wenn man sich anschaut , wie Russland < doch > bisher vorgegangen ist . Drohnenangriffe und kleinste Raketen . Denkst du nicht Russland hätte sehr 
#3451997 Erdboden gleich zu machen ? Wenn du das nicht denkst , dann sollten wir uns < doch > überhaupt keine Sorgen machen müssen , dass es Russland überhaupt bis nach Polen schafft . 
#3452375 aber ein unabhängiges Land aufzufordern , Gebiete abzugeben , die unrechtmässig eingenommen wurden , zeigt < doch > sehr deutlich , dass du mit dem Nachdenken über solche Themen keine wertvolle Lebenszeit verschwenden 
#3452742 Rückzug , alles Seiten der selben Medaille . Für alle , die darüber nachdenken müssen < doch > furchtbar simple Gedanken aufkommen : Was , wenn Putin das nicht macht ? Was genau 
#3453195 schreien haben anscheinend die Ausmaße der letzten beiden vergessen . Gegen die ist das aktuell < doch > Kindergarten Von den Menschenleben , die die anderen Weltkriege verursacht haben , gewiss nicht . 
#3453272 einem dritten Weltkrieg spricht nur aufgrund der verwendeten Waffensysteme . Sorry , aber das ist < doch > ne scam Begründung . In der Ukraine werden auch Söldner aus Polen , Georgien oder 
#3453501 ... Kann man ihn dann nicht einfach als Generator verwenden ? Heiße Luft kann er < doch > jetzt schon produzieren . Zur Zu der Dampferzeugung müsste man ihn nur unter Wasser drücken 
#3453936 Harbeck/Söder ]( https://m.youtube.com/watch?v=8xznqbpv0QE ) Söder will das , was man ihm vorgaukelt Wieso ? War < doch > Geschwätz von gestern ! Wichtigste Forderung : Kernkraftwerke sollen wieder ans an das Netz gehen 
#3454059 die Bürgergeld Empfänger dafür tragen . Die Bürgergeldempfänger , das innerdeutsche Mexiko >à Das ist < doch > mal die beste Idee . Lasst die Bürgergeldschmarotzer das AKW aufbauen . Sollen die auch 
#3454283 an dem Ende wirklich steigen wenn wir die akws weiter laufen lassen ? Letztendlich geht < doch > das meiste für die Instandhaltung und Bewachung/Betreuung der Lager drauf und ob da jetzt 100 
#3454342 ein paar Jahren , dass das eine ideologisch motivierte Fehlentscheidung der SPD war . War < doch > die CDU mit dem Atomausstieg , oder ? Soweit ich weiss , war rot grün 
#3454743 geben , alles Schuld daran haben die bösen Grünen ! Meine fresse das waren die < doch > selber Was kümmert die ihr Geschwätz von gestern ? Es ist einfach konservativer Meinungsterror . 
#3455200 und Wumms gerne in einem Satz hören möchte ... Sondervermögen gehen auch :D Wir können < doch > bestimmt noch mehr bei Bildung , Infrastruktur und Integration kürzen , was soll schon langfristig 
#3455584 meinem Energietrink nehme Kernenergydrink ? Uran hat 20.000 Kalorien und schmeckt leicht säuerlich . Passt < doch > ! Ich hoffe da sind Elektrolyte drin . Dh die zahlen die Zeche liebend gerne 
#3455962 . Mittlerweile heißen die wieder Framatome . Sind aber die gleichen Leute . England lässt < doch > bereits Chinesen Hinkleypoint bauen . Läuft auch super hehe Chinesen können anscheinend nicht mal die 
#3456510 Wählerstimmen . So schwer ist das nicht . Die Position zu den Trassen haben sie < doch > auch um 180 grad korrigiert , weil ihr ursprünglicher Forderung den Bums unterirdisch zu verlegen 
#3456556 will , sind die Umfrageergebnisse , die die mit dem Blödsinn holen . Die sollen < doch > bitte gleich klarstellen , dass sie die AKW perspektivisch benötigen , um eine nukleare Abschreckung 
#3456987 . " Bis 2031 sollte ein Standort für ein Atommüllendlager in Deutschland gefunden werden . < Doch > schon länger ist klar , dass das nicht einzuhalten ist . Eine von der Regierung 
#3457060 die akws wieder her müssen ? [ Nein ] ( https://www.ndr.de/nachrichten/info/Gasspeicher-in-Deutschland-So-steht-es-um-die-Fuellstaende,gasspeicher120.html ) Dann bauen wir < doch > dieses AKW einfach mal in DEIN Nachbardorf . EDIT : Das " DEIN " soll 
#3457241 die Solar - Lobby hat leider nicht so überzeugende Argumente ( Geld ) Wenn es < doch > nur eine umweltfreundliche , kostengünstige , skalierbare und sofort verfügbare Technologie gäbe , für die 
#3457275 . " Bis 2031 sollte ein Standort für ein Atommüllendlager in Deutschland gefunden werden . < Doch > schon länger ist klar , dass das nicht einzuhalten ist . Eine von der Regierung 
#3457323 /s " Bis 2031 sollte ein Standort für ein Atommüllendlager in Deutschland gefunden werden . < Doch > schon länger ist klar , dass das nicht einzuhalten ist . Eine von der Regierung 
#3457521 ein großes wirtschaftliches Interesse daran haben , Politiker dahingehend zu beeinflussen . Lol es gibt < doch > gar keine Fakten , es gibt nur Meinungen . Fakten sind eine Erfindung der Linksgrünen 
#3457564 berücksichtigen . So funktioniert konservative Dialektik . &gt ;Bürokratie [ . ] abbauen Das bedeutet < doch > Arbeit ! Kannst du vergessen ... Seit Jahrzehnten weiß jeder dass man Bürokratie abbauen muss 
#3458199 , was zwar unserer Gesellschaft schadet , aber parteitaktisch sinnvoll ist . Da will man < doch > Mäuse melken .... Ich glaube eher , dass Blackrock in staatlich subventionierte Atomkraft investieren will 
#3458381 bezweifeln oder ihre Stromrechnung wenn sie sau teuren Atomstrom kaufen müssen Wieso ? Der wird < doch > subventioniert . Und die Subventionen stehen nicht auf der Stromrechnung , sondern auf der Rechnung 
#3458419 kann man ja ein paar Bürgergeldempfängern die Leistungen kürzen oder so . Dann frag sie < doch > Mal , wer den Rückbau bezahlt ... Das Problem an diesen Leuten ? Sie denken 
#3459214 Dies . + Endlagerthematik Hä ? Alles möglichst weit weg von Bayern ? Stell dich < doch > nicht so an . Selbst ein Erstklässer erkennt wie logisch das ist ! Naja , 
#3459718 es ja nicht aus ! " und dann macht es halt am an dem Ende < doch > viel aus , weil es eben nicht reicht , eine " geologische Struktur " zu 
#3460650 . Wen wählt er ? AFD , CDU , BSW oder Linke ? Das ist < doch > die Wahl zwischen Pest und Cholera . = Die verdammten Altparteien müssen endlich die Zeichen 
#3461087 sich nach einem Fantasy Buch stilisiert . wieso ? faktisch korrekt . die Blackouts treten < doch > täglich in den köpfen der CDU auf Ich will auch Milliarden auf dem Konto und 
#3461226 Importe von Brennstoffen , teilweise aus Autokratien , energietechnisch unabhängiger ? Ach . Das ist < doch > alles kein Problem , solange Kasachstan uns treu bleibt . https://de.wikipedia.org/wiki/Uranbergbau #Andere_Staaten Haben die Betreiber 
#3461910 kommt . Majestätsbeledigiung ! So kannst du nicht mit deinem zukünftigen König Merz reden Wurde < doch > vor zwei Tagen hier schon geposted . Ist Wahlkampfgelaber und wird mit großer Sicherheit nicht 
#3462041 bei so vielen . Ich höre im in dem Umfeld immer öfter wie schade es < doch > ist , dass das örtliche KKW abgeschaltet wurde . Viele wissen zwar , dass ein 
#3462493 von mir bezahlt sondern vom von dem Staat ! Oh , warte .... Es geht < doch > nicht um irgendwelche Sinnhaftigkeiten . Es geht darum , dass Achim und Berta , die 
#3462910 erhebliche Modernisierungen/Wartungsarbeiten nötig da diese mit Blick auf die Abschaltung unterlassen wurden . Da drohen < doch > erhebliche Kosten oder nicht ? Korrekt . Zudem haben sich bereits alle Erzeuger dagegen ausgesprochen 
#3464046 und entsprechend entschieden . In Anbetracht ihres Alters war das sehr klug . Die waren < doch > schon alle über ihre projektierte Lebensdauer . Passt ja dann eigentlich ganz gut zu den 
#3464703 Wer soll die eigentlich wieder ans an das Netz bringen ? Die Kraftwerksbetreiber wollen es < doch > selbst nicht mehr . Finanziell sei es eine Ruine . Umso besser . Mit der 
#3464745 wieder haben wollen und dann am an dem Ende ggf . halt sagen , geht < doch > nicht . Ich habe echt keine Energie mehr für diesen Zirkus . Es war mir 
#3464930 dem jemand erzählt hat , dass selbst die Betreiber das nicht wollen ? Das ist < doch > im in dem Wahlkampf nicht wichtig . Aber bitte mit ohne Subventionen . Der Markt 
#3464947 in dem Wahlkampf nicht wichtig . Aber bitte mit ohne Subventionen . Der Markt regelt < doch > , oder ? Und dann bitte auch am an dem freien Markt versichern lassen . 
#3464984 - welche Partei kann man noch ernst nehmen ? Die Union ? Schauen wir uns < doch > mal die Fakten an . ** Kosten pro kWh in ¬ - Cent** , DE 
#3465764 der ehemalige Gesundheitsminister Jens Spahn plötzlich der CDU - Energieexperte ist . Da sieht man < doch > wieder , wie Politiker sich als selbst ernannte Alleskönner sehen , die am an dem 
#3466087 der " SSSSCHDOOOHLUNGGG " komplett ausrastet will überall Mini - AKWs bauen . Das ist < doch > offensichtlich Bullshit und wird nicht passieren . Das ist nur wieder CDU/CSU -Laientheater für das 
#3467524 einzukaufen als in in DE zu produzieren . Da werden auch AKWs nichts dran ändern < Doch > , denn Atomkraft war im in dem Merit - Order sehr günstig , die konnten 
#3469608 bereit erklärt ihre Gärten als Endlager zur zu der Verfügung zu stellen ? Die ham < doch > zuviel am an dem Brennstab gschlozt Ab 2050 haben wir dann mal vielleicht ein Endlager 
#3469834 Oder wie wollen die die anderen überzeugen , wieder in die Kernkraft einzusteigen ? Ist < doch > wieder nur dämlichster Populismus ... Und die abgeschalteten und schon teils zurückgebauten sind sicher ganz 
#3471332 nur nen Schalter umlegen müssen und die laufen wieder oder ? Die ganzen Anlagen müssen < doch > bestimmt ersteinmal überprüft und vieles auf den aktuellen Stand gebracht werden . Die Union weiß 
#3471475 aber moderne ( aka 21 . Jahrhundert statt 1950 Technologie ) Mini - AKWs sind < doch > keine schlechte Idee . Vielleicht lassen die sich im in dem Sommer auch besser kühlen 
#3471503 auch besser kühlen als die großen Varianten . Wird sich das rechnen ? Es hiess < doch > schon waehrend der Abschaltung , dass der Vorgang unumkehrbar sei , wenigstens nach wirtschaftlichen Grundsaetzen 
#3471661 Kernfusion haben geil - minigau ! Hahahahaha Was Parteien oder deren Mitglieder WOLLEN , ist < doch > vollkommen egal . Selbst wenn sie regieren und zuvor alles schriftlich vereinbart haben , heißt 
#3471929 . Sehr kleine Wahrscheinlichkeit , aber wahnsinnig hohe Kosten wenn der extrem unwahrscheinliche Störfall dann < doch > eintritt , und sei es nur aufgrund von Sabotage oder Terrorismus . Bei AKWs wurden 
#3475791 , angeschaut . Das war leider nur sehr unspezifisches gelaber . Aber die Ampel ist < doch > jetzt weg ? Wollen die jetzt wieder Merkel hängen oder muss dann bald Merz an 
#3476121 mmn tödlicher als Helme Jup , Schlagstock nein Zig Tonnen 3meter hohen panzer - klar < doch > Gibt doch den alten witz . Hol dir ne kreditkarte und kauf dir davon einen 
#3476123 als Helme Jup , Schlagstock nein Zig Tonnen 3meter hohen panzer - klar doch Gibt < doch > den alten witz . Hol dir ne kreditkarte und kauf dir davon einen panzer . 
#3476276 dass Fritz Merz gleich auf den Zug aufspringt und sinnlose Kritik übt . Der wohnt < doch > in dem Zug , das ständige Aufspringen war ihm auf Dauer zu ermüdend . " 
#3476758 zahlreiche Neubauten in den letzten Jahren . Und die afd will Subventionen für die Bauern < doch > komplett abschaffen oder ? Bauernopfer Davon Abgesehen , dass die AfD wenig konkretes propagiert und 
#3477146 meinen Entschluss , grundsätzlich solidarisch mit den Arbeitern im in dem arbeitskampf zu sein , < doch > sehr Die Bauern sind ja keine Arbeiter und sind nicht im in dem Arbeitskampf . 
#3477319 eigene Abschaffung wenn sie nicht eh schon zu den größten gehören Das lokale Kleinbürgertum agiert < doch > de facto als Oligarchie in den Gemeinden . Moderne Bauern in Deutschland haben nichts mit 
#3479083 Beispielrechnung angreifst und unterm Strich nur sagst : " Ganz so teuer sind die Lebenshaltungskosten < doch > nicht und weitere Sozialleistungen gibt es auch . " Das kann man eigentlich gar nicht 
#3479318 Leute im in dem Niedriglohnsektor einzig von der Mindestlohnkommission abhängig sind ? Aber beides ist < doch > an den Durchschnitt gekoppelt , inwiefern bleibt dann ein Effekt ? Das Einkommen steigt aber 
#3480384 Ich ging davon aus dass daher nur Beitrags _jahre_ herangezogen werden , Vollzeit ist dafür < doch > nicht erforderlich ? Muss mich aber selbst korrigieren bzw . die ganze Wahrheit erzählen : 
#3481872 65J 8h Zementsäcke schleppen kann wie du am an dem PC hocken kannst . Sollte < doch > recht offensichtlich sein , dass das eine deutlich einfacher für einen ist . Und was 
#3481976 Bürojob nur annähernd die selbe gesundheitlixhe Belastung aufweist wie Bau oder Pflege . Dann geh < doch > ins in das Gym oder auf die Baustelle . Schul um wenn dein Job dich 
#3482117 soll man da sagen ? Ich bin selbst Büroler aber irgendwie kann ich bei sowas < doch > realistisch bleiben , die anderen leben in ner fremden welt . Ich schätze die Politiker 
#3482419 ein körperlicher Job anstrengend , aber macht er einen deswegen auch körperlich kaputt ? Probier's < doch > einfach mal 45 Jahre aus . Machst 5 Jahre Brandschutz oder Fliesen legen . Dann 
#3483371 man tun um solche Berufe weniger belastend zu machen . Sie sind essentiell aber so < doch > echt nicht zumutbar . Vor allem macht es noch weniger Sinn für sowas anstrengendes weniger 
#3483614 Bei 4 Stunden Arbeitszeit sind das 20 ¬ mehr . Bei 500 ¬ spielt das < doch > keine Rolle mehr . Die verkackte Politik soll den Mindestlohn branchentypisch festlegen und nicht allgemein 
#3485920 es nicht wollen , dann führen sie halt einen der drölfhundert Gründe an warum sie < doch > in Rente müssen ) Ich sehe es schon als hochproblematisch an , sowas für eine 
#3486910 unsinn , hochprivilegierte zahlen nicht in die rentenkasse ein und bekommen auch keine Rente . < Doch > . Das war ein typisches SPD - Geschenk an den " Arbeiteradel " . Wenn 
#3487911 wohl beim bei dem Dachdecker eher nicht der Fall . Welche Abzüge ? Es geht < doch > gerade um die vorgezogene abschlagsfreie Rente nach 45 Berufsjahren . Ich vermute mal das u/isanabanana 
#3488326 Diejenigen , die sich das leisten können sind meist gutverdienende Büroarbeiter und Konsorten . Ist < doch > schön für sie - freut mich , wenn Menschen es nicht zu schwer haben . 
#3488628 " Aktienrente " und " Rente ist sicher " predigen , bis dann irgendwann halt < doch > der Sozialstaat zusammenbricht . Um's einfach zusammenzufassen : ' nen Zahnarzt und ein Bauarbeiter haben 
#3489157 Sie zu diesen Schlussfolgerungen kommen und das so bewerten . Ich ahne , dass da < doch > eine ganze Kette an Falschannahmen und Fehlschlüssen drin stecken und das sage ich weder pro 
#3489527 Belastung durch Sozialabgaben ist vollkommen absurd im in dem unterem Einkommensbereich . Überraschtes Pikachu Ist < doch > egal , haben trotzdem ihre Jahre voll . An denen liegt es nicht , dass 
#3490084 M und ab 10 M , sowie eine Vermögenssteuer gehen sie nicht an . War < doch > von Anfang an klar , dass das ein Wahlgeschenk für gutversorgte IGM - Tarifbeschäftigte ist 
#3490934 kompletter Müll . Und anstatt das anzugehen wird lieber von oben herabgeredet , dass das < doch > alles nicht so schwer ist . Hat hier jemand ein paar gute Accounts bzgl . 
#3493175 Mastodon - Blase , wo zwar nicht so viel los ist , mein Feed aber < doch > genug Aktivität hat :3 Qualität über Qantität , würd ich sagen . Ich bin auch 
#3494778 war aber so wie es jetzt umgesetzt ist , das aktuelle Produkt , ist es < doch > einfach nur ein Twitter - Klon der ungefähr Twitter der Pre - Musk - Ära 
#3496341 ort koppeln oder im in dem schlimmsten Fall durchnummerieren wie du sagst ? Menschen kriegen < doch > auch vernünftige Namen obwohl es da häufig Dopplungen gibt . Weil Pferderennen ein unfassbar elitärer 
#3496455 kann , " Darf ich dir meine Möhre zeigen ? " Digga du kannst das < doch > nicht so schreiben und dann hier nicht Möhre vorzeigen ! ? [ Meine Möhre steht 
#3496604 bei Pferden wundert mich gar nichts . MIST , ER HAT UNS ENTTARNT ! Ist < doch > auch nur eine Ausrede . Alleine \* Vernünftiger Name\*+\* Geburtsort\ * schafft doch schon massig 
#3496617 ! Ist doch auch nur eine Ausrede . Alleine \* Vernünftiger Name\*+\* Geburtsort\ * schafft < doch > schon massig Möglichkeiten . Man muss es aber halt auch wollen . Alleine das die 
#3497937 ! r/pferdesindkacke /s Newsflash , Pferde werden krank Cheltenham sehen und sterben . Das ist < doch > kein Sport mehr . Natürlich kann das mal passieren , aber scheint bei 3 Pferden 
#3498912 meine ich Leistungssport , denn darum geht es hier ) verbietet ? Darum ging es < doch > bei meinem Vorredner . Dieser stellte das doch auch in Frage . Ich bin doch 
#3498920 hier ) verbietet ? Darum ging es doch bei meinem Vorredner . Dieser stellte das < doch > auch in Frage . Ich bin doch dafür einen vernünftigen Pferdesport zu betreiben . Reitsport 
#3498927 doch bei meinem Vorredner . Dieser stellte das doch auch in Frage . Ich bin < doch > dafür einen vernünftigen Pferdesport zu betreiben . Reitsport und Pferdehaltung ist aus tiermedizinischer sich irgendwo 
#3499259 die Minderheit , aber ich seh das immer so als kleinen Funken , das es < doch > Leute gibt die sowas umsetzen wollen . Das Problem bei den Offenstalolpferden ist oft , 
#3500045 hinterfragen , ob man den Tieren allgemein ein Lebenswertes leben schenkt , oder sie nicht < doch > nur der persönlichen Belustigung dienen . Ersteres ist möglich , aber definitiv nicht mit minimalem 
#3500447 klassischen Ausbildung aus Vermeidung von Konsequenzen - also in den meisten Fällen Schmerz . Ist < doch > bei Masttieren zum zu dem Verspeisen das gleiche . Zumindest kann so ein Pferd relativ 
#3501465 " RöchelröchelröchelGRUNZröchelröchel " " Wie SÜÜÜÜSS ! So einen muss ich haben " Aber jetzt < doch > mal im in dem Ernst , man kann sich doch nicht ernsthaft hinstellen und behaupten 
#3501475 ich haben " Aber jetzt doch mal im in dem Ernst , man kann sich < doch > nicht ernsthaft hinstellen und behaupten , dass man in einer Kleintierpraxis weniger Tierleid sieht , 
#3502304 engen Box und warten auf Herrchen oder Frauchen ? Ne , ach , die haben < doch > ihre 1ha Wiese , auf der sie dumm dastehen können . Ich kaufe mein Fleisch 
#3503251 in die Diskussion schmeißt und dann mit Billighack weiterargumentiert ohne dass das Thema war xD < Doch > klar . Extreme Argumentation ggü . Tierhaltung unter einem Post über Jockeysport , weil natürlich 
#3505425 in Benutzung um vorzeitige Pubertät zu unterdrücken . [ deleted ] Lass uns das ganze < doch > mal aufbrechen . Wenn es nur zwei Geschlechter gibt , dann sollte es ja repräsentiert 
#3505715 " zu nennen ist ein Euphemismus für " mit sind Menschenrechte egal " . Erzähl < doch > keinen Unsinn . Die meisten Gasimporte kommen jetzt aus Norwegen , Belgien und den Niederlanden 
#3505787 stimmt . Aber Katar bedroht aktuelle nicht die Welt mit einem Weltkrieg . Bitte schalt < doch > mal dein Hirn ein bevor du kommentierst . Danke . Weniger Kampfblätter lesen , mal 
#3506042 ( bspw Haft ) . Gott kann hier niemand lesen ? Genau das ist es < doch > was ich sage ... Uuuhh . nice . Den merke ich mir . Hochwaehl ! 
#3506287 begebe ich mich nicht alleine in eine Gefahrensituation um jemandem zu helfen . Das ist < doch > Kindergartenlogik , nach dem Motto " Du hast nen Schalter , entweder stirbt ein Baby 
#3508424 würde ich Bayern lieber gern behalten . Nicht wegen der Regierung , sondern weil da < doch > paar Menschen wohnen , die ich ganz gern hab ; ) Traurige progressiver Bayer Geräusche 
#3509001 * Unmöglich * Da muss ich dir widersprechen . Storm Shadow ist ähnlich aber dann < doch > kein equivalent zu Taurus . Bei ATACMS genauso . Was Taurus einzigartig macht sind drei 
#3510211 zustimmen , aber Ben Wallace als " möchtegern - Militärexpert " zu bezeichnen ist dann < doch > etwas weit hergeholt Ja , Wallace als Hauptmann ist nicht ahnungslos . Das bezog sich 
#3510991 weiss es wieder besser . Aha - komisch dass wir ( nach den USA ) < doch > die sind , die am an dem meisten bisher beitragen . Komisch wenn alle anderen 
#3511875 muss . Google mal Langstreckenrakete und dann überleg nochmal . Atacms , Interkontinentalraketen . Ist < doch > alles das selbe Zeug . /s Wann Minuteman - Raketen Lieferung ? Troll ? Es 
#3512173 An einen heißen Krieg zwischen zwei der größten Länder Europas hat man bei der Forderung < doch > nie gedacht , beziehungsweise muss man den Bestand der Forderung in der neuen Situation prüfen 
#3513087 mit US - Waffen = Angriff mit Waffen eines Nato - Landes . Das passiert < doch > schon immer dann wenn ein Nato Staat Waffen ins in das Ausland exportiert . Siehe 
#3514193 ] [ removed ] [ removed ] Psychotischer Zug von Baerbock . Der Drops ist < doch > gelutscht . Ukraine wird einige Gebiete an Russland abtreten , dann gibt es einen Friedensvertrag 
#3514837 Verhandlungen und wie oft hat Russland Abmachungen gebrochen ? Sorry , aber dieser Vorschlag ist < doch > absolut lächerlich . Russland wird sich ein kein Abkommen halten , dass für Russland nicht 
#3515281 Komm , die Nazis wollten Europa regieren und minderwertige Kulturen auslöschen . Der Russe will < doch > das Selbe . Sonst würde der Russe nicht systematisch ukrainische Kultur zerstören . " Der 
#3515378 Regime will nicht Europa regieren , das ist völliger Quatsch . Dann klär ' mich < doch > mal auf . Was will denn Russland ? Wenn wir den Ukrainerin sämtliche Waffen geben 
#3515877 von ATACMS zur zu der Verteidung der ukrainischen Streitkräfte in Kursk zu erlauben , ist < doch > eher Symbolpolitik . Sowohl amerikanische als ukrainische Militärvertreter haben auch schon geäußert , dass die 
#3516462 , könnte man auf diesen Unsinn kommen . Aber auch nur dann . Das war < doch > jedem klar ubd die rote Linie mit der Ukraine . Jetzt so zu tun als 
#3517042 , russsich zu sprechen . Es wird nicht absolut verboten , aber stell dir das < doch > mal konkret vor . Ich sehe allein in diesem Artikel genug Verbote , mit denen 
#3517099 Sprache in der Vergangenheit rechtfertigt nicht die Unterdrückung der russischen Sprache heute , das sollte < doch > selbstverständlich sein . Wo wird es kriminalisiert ? Es heißt zB. dass die Tagesmedien erstmal 
#3517843 Endes eh auf diesen Satz herunterbricht ? &gt ; Mir vollkommen egal mittlerweile . Zieh < doch > einfach nach Russland wenns dir so egal ist ? Nur weil du dir egal bist 
#3517862 wenns dir so egal ist ? Nur weil du dir egal bist , heißt das < doch > nicht , dass die Ukraine an den Verhandlungstisch muss . Die Welt dreht sich nicht 
#3518760 mir schwerer Autounfall , lange zeit unklar ob sie wieder gehen kann , ging dann < doch > aber nur an Krücken . Auto fahren war nicht . Beim Bei dem Arbeitsamt trotz 
#3519899 Millionen aufregen , die durch Sozialbetrug an Bürgergeld verloren gehen ? Ehrlich , die haben < doch > nicht mehr alle Latten am an dem Zaun . Ganz wichtiger Edit , bitte lesen 
#3519928 bitte lesen : Ich habe mich bei einer der Zahlen vertan , und zwar in < doch > erheblicher Größenordnung . Ich habe die Zahl 87,9 Millionen Euro aus dem Artikel des ZDF 
#3520638 Edit korrigierten Zahlen sind das aber nur noch ca . 400 Jahre ! Also eigentlich < doch > gar nicht so schlimm . Ok dann Vergleich mit mehr altäglichen . Eine Millarde = 
#3520798 weiterzumachen , um den ganz offensichtlichen Unterschied zwischen Millionen und Milliarden zu verdeutlichen . Sag < doch > einfach das 100 Mrd 1.111,11 X 90 Mio sind und schon kann man die Größenordnung 
#3524122 Arbeitgeber , die im in dem großen Stil Schwarzarbeit fördern , aber das dürfte da < doch > eher untergeordnet sein . Kurze Frage , hast du das selbst recherchiert und geschrieben ? 
#3526301 mit der Realität zu tun , auch wenn sich die meisten Menschen in ihrer Opferrolle < doch > so wohl fühlen . Fakt ist , dass die reichsten 1% alleine 21.5% des gesamten 
#3526749 legitim aufzugreifen . Ich bin natürlich dafür , Betrug nachzugehen , aber dann setze ich < doch > da an , wo es am an dem meisten bringt und gehe nicht auf ein 
#3526877 . But ... what about the whataboutism ? ! Dieser inflationäre Whataboutismus - Vorwurf ist < doch > selbst oft Whataboutismus . Ist es auch , aber ich wollte lieber den Whataboutism Vorwurf 
#3526908 auseinandernehmen statt in einen ewigen Kreis der Whataboutism - Vorwürfe zu verfallen . Man kann < doch > nicht einfach immer Whataboutism rufen ... Es wird einfach zu viel Energie in Themen gesteckt 
#3527473 Bürgergeld plus Wohngeld auch auf 3100 ¬ Netto kommen würde , fühlt man sich vielleicht < doch > irgendwie verarscht . Dabei geht es Null darum , was diese Sozialleistung die Gesellschaft kosten 
#3527718 zu verankern , sondern in der Höhe der Entlohnung . Der Fakt ist halt eben < doch > , dass das Bürgergeld das verfassungsrechtlich garantierte Existenzminimum sichern soll . Nicht mehr und nicht 
#3527987 aber eben nicht in der Statistik der Bürgergeldempfänger widerspiegelt zeigt , dass es sich eben < doch > nicht lohnt . Man kann sich natürlich über die Höhe eines staatlichen Auffangprogrammes zur zu 
#3528189 im in dem Moment ) bleibt halt . &gt ; Der Fakt ist halt eben < doch > , dass das Bürgergeld das verfassungsrechtlich garantierte Existenzminimum sichern soll . Die genaue Definition ist 
#3528377 aber eben nicht in der Statistik der Bürgergeldempfänger widerspiegelt zeigt , dass es sich eben < doch > nicht lohnt . Warum sich dieser Neid nicht in Zahlen widerspiegelt , kann man denke 
#3530267 tragen , außer wenn man tatsächlich mal Pause machen kann . Ich glaube viele Unterschätzen < doch > wie mies die Arbeitsbedingungen in den Mindestlohns Jobs gerne tatsächlich sind . Also ich kann 
#3530843 520 ¬ für den Lebensunterhalt , aber 1000 ¬ für die Miete . Das ist < doch > blanker Wahnsinn und auch weiter nur Umverteilung von Steuergeldern hin zu Vermietern . &gt ; 
#3531317 nicht die Leistung für den Lebensunterhalt nehmen und dann die Miete für 6 Personen .... < Doch > , natürlich . Beim Bei dem Gehalt ist das doch auch so . Mein Gehalt 
#3531327 Miete für 6 Personen .... Doch , natürlich . Beim Bei dem Gehalt ist das < doch > auch so . Mein Gehalt skaliert nicht nach oben , nur weil ich ein Kind 
#3531786 das sagen ... Sorry , kannst Du mal aufhören dir Schwachsinn auszudenken ? Es gibt < doch > massig Infos dazu frei zugänglich im in dem Internet ... >Ah Mietobergrenzen gibt es nicht 
#3531986 richtig scheiße . Für Qualifikatiosnniveau " hat Grundschule überstanden " ist das je nach Region < doch > eher gut bis gerade noch so okay . Findest du das Leute die dumm sind 
#3532867 weil alle anderen Firmen viel zu starr in ihren Denken sind . Oder wer Schulabbrechern < doch > noch so etwas wie eine Karriere an die Hand gibt . Oder Langzeitarbeitslosen eine Chance 
#3533587 erwartet . Ja , man muss sich aktiv kümmern und die Wartezeiten für Ämter sind < doch > berühmt berüchtigt . >Von Juli bis Ende September habe ich kein Bürgergeld bekommen , weil 
#3533850 in die Schwebe hebt und hängen lässt , stets mit der Ungewissheit ob man nicht < doch > abgeschoben wird . Die Bundesdruckerei hatte laut Aussauge von unserem Bürgerobür dieses Jahr sehr viel 
#3534279 es deshalb Rausländerbehörde . Gerade deswegen , weil so viel daran hängt , kann es < doch > nicht sein das Ämter für Migration monatelang brauchen um ihre Arbeit zu erledigen , dann 
#3534518 von Freunden verschiedene Ausländerbehörden , die sind allesamt katastrophal . Aber die alltagsnahe Lösung kann < doch > nur sein , dass ich mich frühzeitig um einen Termin bemühe . 3 Monate sind 
#3535688 den man dich vorher gezwungen hat anzulegen . Naja , in der Regel hat man < doch > aber bereits ALG 1 für 12 Monate erhalten . Bei gewissen Schulungen wird ja für 
#3537355 Giesing et al . 2022 : 18 ) . Offensichtlich gibt es Informationsdefizite , obwohl < doch > alle Kriegsflüchtlinge ab ovo das Recht auf Arbeit haben . Sprich - hier könnte , 
#3538098 Steuern beitragen/beigetragen haben . In einem Sozialstaat sollte jeder abgesichert sein . Das ist aber < doch > kurzfristig gedacht , meint der Steuerzahler in mir . Du *sollst * sogar für die 
#3538567 " MEME fordert jeden Monat hunderte Euro vom von dem Staat ohne Gegenleistung Du trollst < doch > [ deleted ] Ein Leistungsanspruch zeigt halt an , bis zu welcher Höhe deinen Forderungen 
#3539462 macht kannst du auch vom von dem Platz gehen und dir denken wie cool du < doch > warst es dem anderen gezeigt zu haben . Insofern , dir noch einen schönen Tag 
#3540577 Weiterbildung aufkommen muss , weil der Kollege keine Lust mehr auf seinen Beruf hat ist < doch > quatsch . Vor allem sollte man mit dem Alter und so hoher Qualifikation doch genug 
#3540591 ist doch quatsch . Vor allem sollte man mit dem Alter und so hoher Qualifikation < doch > genug Rücklagen haben , um eine Weiterbildung aus eigener Tasche zu zahlen und die Zeit 
#3541424 bspw . bei einer Mutter als 20 Stunden Teilzeit - Pflegekraft . " Sie könnten < doch > auch diese Woche 40 Stunden arbeiten und dafür nächste Woche frei nehmen ? " Ganz 
#3541645 oder nicht allzu viel engen Kontakt zu den Personenkreisen der Geringverdiener hatten . Unterhaltet Euch < doch > mal in Eurer Mittagspause mit den Bandarbeitern , ungelernten Mitarbeitern und Aushilfskräften im in dem 
#3542087 ist überrascht das er den zweiten Tag dann krank war . Und dann fehlt uns < doch > mehr Personal und der TK Cheffaffe kann nörgeln das alle so oft krank sind . 
#3542141 alle das die Tickets so teuer sind . Ich hasse alles . Helfet den Leuten < doch > lieber zu machen was sie wollen als sie noch tiefer in die demotivation zu stürzen 
#3542213 Niemand ist überrascht das er den zweiten Tag dann krank war . So Beispiele wären < doch > perfekt für einen TAZ - Artikel , der eine Lanze für das Bürgergeld brechen will 
#3544039 780 ¬ geht , kann die Differenz schon problematisch sein . Der Lohnabstand ist dann < doch > etwas größer , mit Arbeit hat man IMMER mehr : [ https://www.portal-sozialpolitik.de/index.php?page=buergergeld \_und\_mindestlohn\_2021\_2024 ]( https://www.portal-sozialpolitik.de/index.php?page=buergergeld_und_mindestlohn_2021_2024 
#3544504 es auf Reddit mit " Lohnt es sich unter 2k netto zu arbeiten ? " < Doch > ne ganze menge Menschen tun das . Ich habe auch weniger als 2k netto . 
#3544599 allein ehrenamtlich . Und auch in teilzeit . Einfach weil arbeiten geil is . Du < doch > auch . Wieso sprichst du dann jedem der mehr verdient pauschal ab , dass er 
#3544902 da man im in dem Alter ohnehin auf Grundsicherung angewiesen ist . Zudem würdest du < doch > vermutlich auch nicht vollzeit arbeiten gehen , wenn du effektiv ~400 Euro mehr hast als 
#3545079 Ausreden und Faulheit . Von mir aus bleibt mitm Arsch Zuhause , aber labert mich < doch > nicht voll mit euren Ausflüchten . Und doch , es ist mein Geld . Und 
#3545087 mitm Arsch Zuhause , aber labert mich doch nicht voll mit euren Ausflüchten . Und < doch > , es ist mein Geld . Und ich bin auch für 800 Euro arbeiten gegangen 
#3546283 , 5,5 Millionen arbeitslose und keiner von den nimmt honk jobs an . Du läufst < doch > komplett am an dem leben vorbei . >=M Sag mir das du keine Ahnung hast 
#3546801 diese ihren Platz in der Gesellschaft haben und sich selber besser fühlen können . Und < doch > , ich finde die Solidargemeinschaft sollte dafür einstehen Menschen ihre Träume zu erfüllen , wenn 
#3546850 diese zu machen um dann in diesem Bereich irgendwo arbeiten zu können . &gt ;Und < doch > , ich finde die Solidargemeinschaft sollte dafür einstehen Menschen ihre Träume zu erfüllen , Das 
#3548484 nicht gleichzeitig Bürgergeld und Unterhalt beziehen kann . Das wäre nämlich Betrug . Wir sind < doch > gegen Betrug , oder ? Die meisten Mensche erhalten vorher ein Jahr ALG I. Das 
#3550723 Aber wer weiß , wenn es da jemandem zu bunt wird , vielleicht passiert ja < doch > was . [ removed ] Junge ich hab dir schon tausendmal gesagt dass du deine 
#3550785 Übersetzung im in dem Detail etwas ungenau Sinngemäß korrekt . Das klingt mir jetzt aber < doch > etwas dubios mein Kerl & >7 B Und der BGH hat noch nie eine zweifelhafte 
#3550913 wenn du danach als Jurist arbeitest , machst du auch danach nichts anderes . Und < doch > redet das BGH vom von dem eindeutigen Willen des Gesetzgebers . Der Wille des Gesetzgebers 
#3551559 dumm daher gefragt : Wie solls denn anders gehen ? Die Komplexität des Rechts ist < doch > zwingend notwendig , um jede ( oder auch nur eine Mehrzahl ) an Lebenssachverhalten abzudecken.Weniger 
#3552546 Unfug . Ich möchte auch in die Auflistung das VG Göttingen anbringen Das ist letztendlich < doch > viel mehr Hierarchiegerangel an der Stelle . Wenn das BGH jetzt das gleiche Urteil verkünden 
#3553415 . Rechtzeitig ist irgendwie ein komisches Wort in dem Kontext . " Rechtzeitig " war < doch > in dem Moment vorbei , als der Mietrückstand eingetreten ist . Die Frist kommt aus 
#3553648 Berlin II sein wie : Präzedenz ? Digga wir sind nicht in Amerika , hebts < doch > wieder auf ich werde es fickend wieder tun ==ÿ Ich finde nichts Gigachad daran , 
#3556983 2024 und auch ein Vermieter nichts zu verschenken hat . Found the Vermieter Sollen sie < doch > Kuchen essen Es ist nie gut wenn Richer glauben sie könnten Gesetze nach ihren eigenen 
#3559075 ihr seid keine zwei Monate hinterher was gibts denn da zu belangen lol Dann ist < doch > alles geklärt . Sehe das Problem nicht &gt ; Irgendwann letzten Monat wurde ein Aushang 
#3559195 so ein perfides Spiel zu spielen . [ deleted ] Bei privaten Vermietern haben die < doch > keine Konten für die Miete oder ? Also ich weiß , dass die Kaution extra 
#3559305 Kaution auch auf gar keinen Fall aus Versehen ausgibt . >Bei privaten Vermietern haben die < doch > keine Konten für die Miete oder ? Bei uns schon . So kann ich direkt 
#3559912 zu tun next level " ja ! " - " nein ! " - " < doch > ! " Bereits zum zu dem Dritten mal wird eine Einzelfallentscheidung aufgehoben . Demnächst , 
#3563201 alle im in dem defensiv Bündnis als gesamt europäische verteidigungssteategie . Wir machen das gleiche < doch > eh für die Amis . Dann können wir die zurück geben an die Amis und 
#3564070 Morals und der einfachen Logik ist nur in den Köpfen der Zarenknechte möglich . Sollen < doch > die VW Werke einfach umgebaut werden und Attilleriegranaten fertigen . Die fehlen in der Ukraine 
#3564973 betrieben , bis Putin dann **SELBST * * das Gas abgedreht hat . Das ist < doch > wirklich einfach nur peinlich . Der Fakt dass Deutschland nach 2014 NS2 überhaupt noch in 
#3564993 . Der Fakt dass Deutschland nach 2014 NS2 überhaupt noch in Erwägung genommen hat ist < doch > ein fatales Urteil über die Politik dieses Landes . Heuchlerei gibt es in der Politik 
#3568286 das schnell vergessen , wenn man zwischendurch mit Nuklearwaffen flext Die WW3 - These kommt < doch > nur aus dem rechten Lager ? Ich weiß nicht , in meinem persönlichen Umfeld gibt 
#3569195 . Die Schützenpanzer bringen da nicht viel . Für eine Offensive fehlen die Männer . < Doch > natürlich bringen die was . Die bringen eine schwere Maschinenkanone mit und ermöglichen es Infanterie 
#3569543 bezahlt werden . Und das kann die Ukraine sich momentan nicht leisten . Das ist < doch > quatsch . Wenn du das sagst Chef . Edit : Die Probleme der Ukraine sind 
#3574207 Also was denn jetzt ? Ist Russland eine Bedrohung oder nicht ? ! Wenn es < doch > gar keine ist , warum zur zu der Hölle sollen wir dann immer weiter aufrüsten 
#3574311 zu groß sowie die zukünftigen ökonomischen Aussichten einfach viel zu schlecht . Trotzdem sollte es < doch > vollkommen logisch sein , das ein Staat in der Lage sein sollte seine Souveränität im 
#3574431 eh egal , weder du noch ich entscheiden wie die Nummer ausgeht . Du musst < doch > merken , dass diese Drohung eine starke Eskalation war . Im In dem Gegensatz zu 
#3575712 keine Taurus einsetzen kann ohne direkte Unterstützung von deutschen Personal . Die Ausrede kennen wir < doch > schon . Zuerst konnte man keine Artillerie liefern weil die Ausbildung so kompliziert ist und 
#3576146 jetzt gaanz anders und wirklich wirklich kompliziert , also echt jetzt , diesmal wirklich glaubt < doch > inzwischen kein Schwein mehr . Ich glaube eher da haben ein paar Generäle Angst blöde 
#3576380 sie sich halt einfach ergeben , nich wahr ? &gt ; Die Ausrede kennen wir < doch > schon . Zuerst konnte man keine Artillerie liefern weil die Ausbildung so kompliziert ist und 
#3577048 wenn sich die Russen das Baltikum einverleiben wollen . Ausser den USA hat die Nato < doch > kaum Waffen zum zu dem abgegeben . Frankreich und Italien haben zum zu dem Beispiel 
#3577483 dafür gedacht war mal eingesetzt zu werden . was für ein Schwachsinn , zeig uns < doch > bitte die Berichte über die 10000 Franzosen die Frankreich geschickt hat um " waffen zu 
#3578277 geben : - Putin überfällt die Ukraine : Ja ist schlimm , aber wir wollen < doch > nicht eskalieren und damit WW3 riskieren ! - Putin überfällt die Polen : Ja ist 
#3578298 riskieren ! - Putin überfällt die Polen : Ja ist schlimm , aber wir wollen < doch > nicht eskalieren und damit WW3 riskieren ! - Putin steht kurz vor Berlin : Ja 
#3578320 ! - Putin steht kurz vor Berlin : Ja ist schlimm , aber wir wollen < doch > nicht eskalieren und damit WW3 riskieren ! usw . Putin hat in mehreren Reden klar 
#3578501 geopolitics ' sollte pflichtlektüre für jeden deutschen politiker werden . Das Buch selbst gibt es < doch > nur auf Russisch . Die " Englische Version " auf archive.org ist bloß durch Google 
#3578532 Translate gejagt worden . Gibt es da gute Sekundärwerke zu ? Na dann hoffe ich < doch > , dass es menschen gibt , die das buch für den bundestag übersetzen können . 
#3578991 in Deutschland , Schröder sitzt sogar bei Gasprom im in dem Vorstand , das ist < doch > alles schon viel zu Offensichtlich ... man bekommt echt das Gefühl die Deutsche Politik wäre 
#3579400 nur die Corona - Warnapp und das eigentlich auch nur aus nostalgischen Gründen Naja hab < doch > immer mal wieder diesen Test Alarm dingens . Aber gibt es dazu eine eigene App 
#3579486 Warnmeldungen nur daran erinnern , dass sie per SMS kamen . Aber bei NINA klingelt < doch > etwas Ich darf dir herzlich das Museum im in dem Hiroshima ans an das Herz 
#3580012 Meinung sind Politik ist auf dem Land egal und wen juckt das und die sind < doch > alle bekloppt komm lass mal weg hier aber das ist ja nur ein Bruchteil . 
#3580476 waffenstarrende Nato es bei einem Dududu beließ ... Ermutigte den Massenmörder weiterzumachen . Es ging < doch > schon 2008 mit Georgien los als Russland sich da einen Teil einverleibt hat . Der 
#3581603 Tut sie bereits seit über einem Jahr mit Drohnen aus Eigenproduktion . Können sie mittlerweile < doch > selbst bauen , ganz ohne Beschränkung . Man muss nur Geld draufwerfen : [ https://u24.gov.ua/ 
#3582175 ; Es liegt nicht an uns , zu entscheiden , wie die Ukraine sich verteidigt < doch > eigentlich schon . 1. bekommt die ukraine die meißten waffen aus dem westen 2. wären 
#3582223 die Ukraine ihre Angriffe nicht auf Zivilbevölkerung oder Terror abzielt aber genau das verlangst du < doch > ? Ich verlange keineswegs Angriffe auf die Zivilbevölkerung oder den Einsatz völkerrechtswidriger Waffen  und 
#3582359 zu kopieren . Dass der Westen entscheidet , welche Waffen geliefert werden , stimmt . < Doch > diese Lieferungen unterstützen die Ukraine in ihrem legitimen Recht auf Selbstverteidigung und sind weder völkerrechtswidrig 
#3583663 meisten würden einfach weitergehen und keine Fragen stellen . Und die " Bonzen " fallen < doch > eh schon wöchentlich aus dem Fenster . Es wird keinen Umsturz in Moskau von der 
#3584470 eingeschränkter Verteidigung letztlich einem solchen Überfall effektiv erwehren und davor schützen .. Dazu muß man < doch > die Fähigkeit des Aggressors anzugreifen behindern bzw . Sogar ausschalten .. Sonst geht das weiter 
#3584515 jeder machen . [ deleted ] Das verwirrt jetzt aber schon , weil die Ukrainer < doch > bis jetzt immer schon auf die Ukraine geschossen haben . Wo ist dann die Nachricht 
#3585284 oder wäre das nicht die ( Gamma - ) Dosis in Gray ? Sievert ist < doch > eigentlich die gewichtete Ganzkörperexposition , oder hab ich das falsch in Erinnerung ? Sievert und 
#3585361 , dass das Röntgen eines schmerzenden Gelenks ja vielleicht gar nicht so gut sei . < Doch > , Mutter . Ist es ! Warum hat ein Mammogram 20 Mal mehr Strahlung als 
#3587167 . Es geht nicht um die akute Gefährlichkeit von jetzt auftretender Radioaktivität . Du sagst < doch > auch nicht " Ach , aus dem Ofenrohr kommt ja nur ein bisschen Kohlenmonoxid , 
#3587430 handeln ; natürlich will da niemand zu viel Gewese drum machen , nachher kommt man < doch > noch zu dem Schluss Verantwortlichkeit einzufordern . Ich vermute schlicht , das du zu jung 
#3587861 irgendwo muss da was sein , das da nicht hingehört . Okay . Schauen wir < doch > einfach in den originalen Post . >Ich möchte nicht sagen , dass die Belastung mit 
#3587987 . Ein Text der zu ~85% aus " Harmlose Radioaktivität " und ~15% " könnte < doch > was anderes sein " besteht , kann gelegentlich - und so man sich die Votes 
#3588260 sich da spontan ein bisschen Plastik gebildet hat " zu tun , also spar dir < doch > einfach die Kritik an etwas , was du selber erfunden hast 1 . Cs 137 
#3588528 Danke für die Zusammenfassung aber ist ein Liter Wasser nicht exakt 1000g ? Es geht < doch > nicht um das Wasser selbst . Danke für diese Einordnungen für die , von der 
#3588894 Stoff herkommt . Wenn bei dir jedesmal ein Tropfen auf dem Wohnzimmerboden ist spielt es < doch > weniger eine Rolle wie groß die Auswirkung des Tropfens auf deinem Boden ist . Sondern 
#3588962 Stoff herkommt . >Wenn bei dir jedesmal ein Tropfen auf dem Wohnzimmerboden ist spielt es < doch > weniger eine Rolle wie groß die Auswirkung des Tropfens auf deinem Boden ist . Sondern 
#3589764 physikalische Erklärungen fallen mir als Laien da dann schon ein . Verdunstung oder Osmose z.B. < Doch > tut es tatsächlich . Oder hast du mal überlegt wie eine Quelle in den Bergen 
#3589865 dass sich unterirdisch das wasser von unten nach oben in Hohlräumen sammelt . Ich habe < doch > bereits in meinem ursprünglichen Kommentar geschrieben , dass ich kein Experte bin und ich habe 
#3590757 sChLeChTeN jOurNaLisMus darzustellen , wie es unter dem Top - Kommentar geschieht . Das wurde < doch > gar nicht getan . Es wurde lediglich darauf hingewiesen , dass in dem Artikel gänzlich 
#3591102 , z.B. mit böswilligen Unterstellungen , oder in dem man sich blöd stellt >Das wurde < doch > gar nicht getan . Also erstmal , um das klarzustellen , doch wurde es . 
#3591114 stellt >Das wurde doch gar nicht getan . Also erstmal , um das klarzustellen , < doch > wurde es . Es wurde vllt nicht so gemeint ( lol wers glaubt ) , 
#3591278 die gehört da nämlich ganz offensichtlich nich hin Wo soll die Radioaktivität herkommen ? Wurde < doch > alles ordentlich eingelagert da unten : [ Foto ]( https://www.ausgestrahlt.de/media/filer_public_thumbnails/filer_public/33/25/3325b2e3-73f3-4977-83de-7d63ec9d3539/atommulllager_asse_ii_004__helmholtz_zentrum_munchen.jpg__940.0x627.0_q85_crop_subject_location-470%2C313_subsampling-2_upscale.jpg ) Vom Von dem Bagger 
#3591361 eintreten 3,6 Röntgen nicht großartig , nicht schrecklich . 3,6 von den schlauen Leuten könnten < doch > nochmal die Forschung weiterbringen Nein doch oooh Süßigkeitenhersteller stoßen bei Zubereitung auf Zucker Das Zeug 
#3591367 nicht schrecklich . 3,6 von den schlauen Leuten könnten doch nochmal die Forschung weiterbringen Nein < doch > oooh Süßigkeitenhersteller stoßen bei Zubereitung auf Zucker Das Zeug strahlt zehntausende Jahre , und nach 
#3591434 es Radioaktivität auf dem Planeten gibt ? I don't get it . Ja , wenn < doch > nur Caesium 137 eines der natürlichen Isotope wäre . Denn merke - nicht alles was 
#3592183 so erscheinen lassen . Oh nein könnte der Scheisseimer der anderen am an dem Ende < doch > noch ein Erdbeereis sein ? Ich denke ich muss es probieren ... Nein , das 
#3592842 Freibetrag ( also eine Steuererleichterung von nur 250 ¬ pro Jahr auf Finanzgewinne ) ist < doch > Verarsche , wie wenig das ist . Danke Merkel Mergl mach Shisha auf 40k wann 
#3595507 Investitionen in der Vergangenheit fehlten und man verkauft weniger Autos Rechter Flügel : Ich hab < doch > gesagt die Grünen fahren die Wirtschaft an die Wand . Der Slogan von Audi ist 
#3595523 gesagt die Grünen fahren die Wirtschaft an die Wand . Der Slogan von Audi ist < doch > Vorsprung durch Technik , nur leider merkt man davon nicht viel Moment die Audis die 
#3595553 die blitzschnell die 70.000 ¬ Grenze übersteigen und auch easy 100.000 hinter sich lassen werden < doch > wohl irgendeinen Mehrwert haben oder ? Hätte vor einem halben Jahr einen A6 Kombi für 
#3596008 erst bewundern durften , wie Spahn und Scheuer mit unserem Geld umgehen . Es geht < doch > nur darum , die Nachfrage für Aktien durch einen Deutschland - ETF in die Höhe 
#3596514 Deutschland denn noch ? Rohstoff - Vorkommen haben wir nicht wirklich . Produktion haben wir < doch > kaum noch etwas , was China oder USA nicht ebenso haben oder besser . Zusammen 
#3596732 und kollabieren sehen ? Als wären Aktien hier eine valide Alternative . Das Umlagesystem profitiert < doch > längst von deutschem Wohlstandswachstum . Wenn Unternehmen in Deutschland wachsen und den Angestellten mehr Lohn 
#3597447 in die Zukunft oder in noch nicht profitable Technologien investieren . &gt ; Es geht < doch > nur darum , die Nachfrage für Aktien durch einen Deutschland - ETF in die Höhe 
#3598015 der arbeitenden Bevölkerung bezahlt werden , aber nicht von den Vermögenden . Zusätzlich ergibt das < doch > keinen Sinn . Wenn man einen Deutschland - ETF macht und es in Deutschland kaum 
#3598429 Regierung ist niemand mehr , der irgendwas für jüngere macht macht die FDP auch nicht < Doch > , für jüngere wohlhabende und zukünftige Erben Welche der etablierten Parteien setzt sich denn NICHT 
#3598551 Nase gefallen und konnte es wohl wieder : https://youtu.be/aC4phBkladQ?si=aJgVW6ax3-o1c2Dq ( 0:45 ) Das ist aber < doch > eine gute idee Wie denn ? Der Union fehlen wahrscheinlich 15-20 Prozentpunkte , um eine 
#3598766 ) Es wäre sehr dämlich ausschließlich in einen DAX ETF zu investieren . Man will < doch > eigentlich grade das die Renten nicht abhängig sind von der Deutschen Wirtschaft . Ansonsten könnte 
#3599099 glauben dass der DAX in den letzten 18 Jahren 0,5% Rendite erwirtschaftet hat . Mir < doch > egal . Das schöne an historische Werte der DAX ist , dass alle Quellen die 
#3599929 , sodass da endlich was steigt /s SP500 und gut is &gt ;S&P500 Sagt er < doch > , MSCI world . Es wird 5-10 Jahre gut laufen . Dann kommen die Beschränkungen 
#3600001 . Dann profitieren nicht nur die " reichen " vom von dem Aktienmarkt ? Ist < doch > gut oder ? Jetzt mal egal wer die Idee einreicht ob CDU oder Mao tse 
#3600038 Problem mit der CDU haben . Wenn jetzt staatlich organisiert alle ETFs kaufen , profitieren < doch > erstmal hauptsächlich diejenigen die vorher schon solche ETFs gehalten haben , oder nicht ? Naja 
#3600122 es halt , was viele Menschen abschreckt , ist a ) das geringe aber eben < doch > vorhandene Risiko eines Verlusts und b ) die Tatsache , dass man manchmal bis zu 
#3600191 gefunden , welches auch nur ansatzweise mit dem durchschnittlichen Marktwachstum mithalten kann ? Hat er < doch > nirgendwo behauptet . Aber aktuell übersteigt der Tagegeldzinssatz von z.B. 3,25% immerhin die Inflation von 
#3600489 und weniger bewusst getroffen haben . Alleine die Obergrenze durch die Einlagensicherung sollte die allermeisten < doch > von einem Tagesgeld abbringen für den Vermögensaufbau . Villeicht sollte das einfach mal Regierungsaufgabe sein 
#3601404 Kind ab dem sechsten Geburtstag monatlich Fondsanteil im in dem Wert von zehn Euro schenken < Doch > so viel ......... Werden die 10¬/Mon bei 5% beibehalten , sind es nach 70 Jahren 
#3602253 als machen . Weiß auch nicht womit die Ampelparteien noch Wahlkampf machen wollen . Waren < doch > gerade an der Macht und hätten *alles * umsetzen können . >Weiß auch nicht womit 
#3602277 umsetzen können . >Weiß auch nicht womit die Ampelparteien noch Wahlkampf machen wollen . Waren < doch > gerade an der Macht und hätten *alles * umsetzen können . Nicht alles , was 
#3603212 ? Und dann auch noch so arrogant . Fail Aber ... Aber DaaaaSSS .... ist < doch > CaSiNoO Die Tatsache , dass Blackrock der größte ETF - Anbieter der Welt ist , 
#3603442 , muss die jemand kaufen . Wenn wir jetzt Staatlich organisiert ETFs kaufen , profitieren < doch > erstmal diejenigen , die da vorher schon investiert hatten . Wäre es nicht besser wenn 
#3604131 auszugeben bevor die Inflation es sich schnappt . Idee ist ja nicht dumm aber dann < doch > bitte zumindest eu weit streuen und dann auch das gleiche für die rente umsetzen sodass 
#3604212 nach und nach gleichmäßig in das Eigentum des Volkes übertragen werden , bewegen wir uns < doch > ganz massiv in Richtung Kommunismus , oder nicht ? Nur ohne X - Jahres Pläne 
#3604476 Union fordert hier nur 2.000 ¬ für alle 18- Jährige , aber das Prinzip ist < doch > das gleiche . Wie ich das gelesen habe baut die Union dann auch einen steuerbegünstigten 
#3605039 Meinst du wirklich Wirtschaft funktioniert so einfach wie du hier erzählst ? Dann bewirb dich < doch > als Berater für das Weiße Haus . Das ist so absurd = Es ist ja 
#3606225 besetzten Gebieten auf ukrainisches Militär getroffen und wurden direkt festgenommen . niemals , die sind < doch > nicht einfach durch die front gestolpert ? Na ja , es ist jetzt nicht so 
#3607020 Jahr hat man das eher noch nicht gehört oder ? Ach komm , es hieß < doch > sofort die Ukraine ist nach ner Woche , nem Monat , nach dem Sommer weg 
#3607069 ein . Ja , aber die Ukraine hat keine Koreaner die sie einsetzen können . < Doch > , allerdings keine aktiven Mitglieder eines der beiden koreanischen Militärs . In der Internationalen Legion 
#3607236 nicht noch eine Mobilisierung riskieren will oder kann . [ deleted ] Die Medien sagen < doch > alle , dass es schlecht aussieht und die mehr Hilfe von uns braucht ? Das 
#3607958 dem Überfall auf die Ukraine in technischer und organisatorischer Hinsicht Jahrzehnte voraus . Schlimmer ist < doch > , dass die ihre Leute in sinnlosen Angriffen massenhaft in den Tod schicken . Wenn 
#3608749 mich die Erinnerung täuscht ) , wird das Geld von DWD gespendet . Da kommt < doch > so ne Meldung , in der erklärt wird warum die App kostet , dass der 
#3609247 Wieso sollten Lizenzen die privaten Anbieter daran hindern , eigene Inhalte anzubieten ? Die wären < doch > selber die Rechteinhaber . Und für zugekaufte Inhalte müssten doch für den ÖRR eh die 
#3609257 Inhalte anzubieten ? Die wären doch selber die Rechteinhaber . Und für zugekaufte Inhalte müssten < doch > für den ÖRR eh die gleichen Befristungen gelten wie für die privaten . Ja das 
#3609310 sie halt die ewigen Lizenzrechte . Wenn das den Privaten nicht passt , sollen sie < doch > auch selbst produzieren ? Machen Sie doch . Netflix , Amazon , usw . produzieren 
#3609317 das den Privaten nicht passt , sollen sie doch auch selbst produzieren ? Machen Sie < doch > . Netflix , Amazon , usw . produzieren ihre eigenen Serien und Filme . Mit 
#3610282 behalten ? Wenn ich mir von nem Schreiner einen Schrank bauen lasse , zahle ich < doch > auch nicht alle 5 Jahre Lizenzgebühr dafür , dass ich den nutzen kann . Da 
#3611888 als Argument gegen den Kompromiss nehmen . Das ist unlogisch . genau deswegen ist es < doch > kein fairer Wettbewerb mehr& Du MUSST den Rundfunkbeitrag zahlen , während sich die privaten Sender 
#3612078 weil ist ja gut für mich . Mein Wunsch wäre : Liebe Politik , schaffe < doch > bitte einen Rundfunkauftrag der das beinhaltet , so dass der ÖR es eben darf . 
#3612193 wie jeder andere hier , aber dafür können sie wirklich nichts . Dafür gibt es < doch > ARD Plus Man sollte auch Verfassungsbeschwerde gegen die Gehälter der Rundfunkanstaltenchefs erheben & 400k von 
#3613260 und im in dem wörtlichen Sinne aussterben lassen . Von denen die Journalisten nichts haben < Doch > natürlich , die Journalisten bei den ÖRR sind in sehr hohen Tarifgruppen eingruppiert und bei 
#3614194 ganz klar : Wenn ein Redakteur zum zu dem Programmleiter befördert wird , fällt er < doch > schon aus der Gruppe Redakteur raus und erhält noch ( deutlich ) mehr , oder 
#3614934 die aber teilweise ihre eigene Studios + Teams stellen , oder ? das ist dann < doch > vermutlich on top , oder ? Wie mans nimmt . Die produzieren halt , soweit 
#3615359 ITler " nur " 80k bekomme , aber bei Amazon 300k , dann geh ich < doch > nicht zum zu dem BND . Das ist das Schicksal des öD . Warum braten 
#3615586 Es dient eben nicht nur für die Einschaltquoten . Was dient ? So'ne Doku lockt < doch > keinen Hund hinterm Ofen hervor , versuchs mal kreativer , bisschen was absurdes einbringen oder 
#3615671 Politikern entgegenstellen . Also quasi Verfilmung von Landwirtschaftssimulator Kunst auf Linie ! Damit kann man < doch > arbeiten . Jetzt noch ein Crossover mit Mad Max - Fury Road wo sie mit 
#3617324 oder dlf nova . Wenn es ums um das regionale geht haben die Amerikaner wohl < doch > recht , Deutschland besteht nur aus Bayern . Falls jemand dran hängen bleibt , ja 
#3617703 oder generell dem ÖRR ? Beim Bei dem ÖRR generell : Die über Geldverschwendung und < doch > eher geringe Arbeitsbelastung , dafür abartig vielstufige Prozesse für jeden Furz . Ich kann da 
#3619037 einer Insel in den Andamanen das jeden zweiten Donnerstag im in dem Monat gereinigt wird < doch > herkommen . Die Familienlimousinen für die Intendanten müssen ja auch betankt werden . Das Geld 
#3619560 . Inklusive der Resteverwertung beim bei dem SWR und 3sat schlussendlich . [ deleted ] < Doch > , 2015 wurde der Beitrag von der KEF abgesenkt . 2015 wurde der Beitrag gesenkt 
#3619986 auf einen Zwei - Sätze - Beitrag eine Dissertation als Reaktion ? Die Lage ist < doch > dass man im in dem ÖR als Manager gemütlich sein Leben chillen kann , da 
#3620098 sich erstmal auf mehreren Ebenen gegen Konkurrenten durchsetzen . Und schau , so ist es < doch > wesentlich angenehmer und ich gehe sogar inhaltlich mit dem , was du sagst , voll 
#3622295 eher so 40 ¬ ? Was ist wahrscheinlicher ? Jetzt mal ernsthaft DAZN hat das < doch > alles schon gezeigt . >Anpassung der Gehälter an die freie Wirtschaft Dann darfst du für 
#3622733 Orchester gibt . Sowas sollte heute einfach unter Kultur statt Rundfunk laufen . Es wird < doch > gerade reformiert . Es werden voraussichtlich 20 Radiosender und mehrere Spartensender gestrichen Immer noch viel 
#3622930 wir 5 über UKW empfangbare Radiosender sowie mehrere DAB - Sender und Internetstreams . Braucht < doch > kein Schwanz . * Bayern 1 Oldies , Interviews , Nachrichten * Bayern 2 Oldies 
#3623232 großen Dinge bestehen aus vielen Kleinen . Dann muss diese Würdigung halt billiger werden . < Doch > , genau das steht im in dem Auftrag drin : ) Magst du die Stelle 
#3624089 fällt mit der Unabhängigkeit unserer Finanzierung . Ja schon richtig , aber dann könnte man < doch > wirklich mal etwas weniger Geld in fuckin Rentnerfernsehen investieren , und nicht nur 0,0005% der 
#3624168 gute Sendungen raus ... Die Dokus von WDR , NDR und nicht zuletzt ARTE sind < doch > ihr Geld wert ? Ja , sicher , gibt es Verbesserungsmöglichkeiten . Können diese Dokus 
#3624816 da muss ich mich nicht jedes Jahr selbst um eine Gehaltsanpassung bemühen ... >à Mach < doch > , geht über das Funk - Netzwerk heutzutage sehr einfach . Musst halt eine sinnvolle 
#3625461 noch weiter erhöht , passt wohl kaum auf ein Blatt Papier . Genau das ist < doch > der verfickte Punkt der Klage . Die Bundesländer beauftragen nicht weniger Fernseh - und Radiosender 
#3625531 sich aus inflationsbereinigt Kosten eingespart , obwohl sich der Auftrag nicht reduziert hat . Halt < doch > die Fresse , ganz ehrlich . Soll ich meinen Spezl als Gutachter engagieren , mir 
#3625695 nicht das einzige Thema ist , das dieses Land heutzutage noch wirklich vereint Das ist < doch > wirklich eine der wenigen Ausgaben , die man rechtfertigen kann Ich mein ich versteh den 
#3625778 auf die Rundfunkabgabe wären wahrscheinlich mehr Leute Happy mit einer Ersparnis . Wer es dann < doch > sehen will kann ja mit dem gesparten Geld PayTV bezahlen . Verstehe die Argumentation aber 
#3626160 müssen diese Sender für ein kleines Publikum am an dem Leben gehalten werden , wo < doch > überall Geld fehlt . Denn mit neun Milliarden Euro jährlich sollten und müssen die ÖRR 
#3626411 ja auch immer wieder das Informationsangebot ( z.B. Weltspiegel ) zu sabotieren . Das wäre < doch > mal ein guter Moment diesen aufgeblähten Staatsfunkapparat grundsätzlich auseinanderzunehmen und auf echtes Bildungsfernsehen zu reduzieren 
#3627054 die nicht ihrer Zielgruppe entsprechen . Warum braucht es das unsägliche Vollprogramm ? Entertainment ist < doch > kein Grundrecht . Wenn Omas jetzt kein Traumschiff , Frauen ab 40 keinen unlustigen Weihnachts 
#3628058 dabei und auch da ist die Gewichtung und Berichterstattung sehr subjektiv . Die Ironie war < doch > so offensichtlich , da braucht es kein /s. Ich kenne Leute die wirklich so denken 
#3628666 Zielgruppe ? Jeder der noch nen Puls hat muss GEZ Gebühren zahlen . Die haben < doch > schon gewonnen ? ? &gt ; Die haben doch schon gewonnen ? ? Ihr Auftrag 
#3628675 GEZ Gebühren zahlen . Die haben doch schon gewonnen ? ? &gt ; Die haben < doch > schon gewonnen ? ? Ihr Auftrag ist , dass sie ein Programm für die Bevölkerung 
#3629487 ? Wie sollen das dann erst die ganzen Rentner ohne Internet machen ? Das ist < doch > immer mit einer der Hauptgründe für den Rundfunkbeitrag , soll auch die ohne Internet erreichen 
#3630722 Mir alles egal , Hauptsache Arte bleibt bestehen . Dass sie jetzt Verfassungsbeschwerde erheben ist < doch > ihr gutes Recht . Verstehe den Aufruhr nicht . Ist die aktuelle Situation in Ordnung 
#3633366 befördert wen interessiert das denn ? Die chefs verdienen mehr als der Kanzler das ist < doch > Hohn . 3. Ok und ? Geht ist halt auch on der Bevölkerung knapp und 
#3634212 So stark wie BILD und FDP gegen die Grünen und deren Politik geschossen haben kann < doch > sicher nicht die Erwartung gewesen sein , dass die Grünen sich dann auf eine Koalition 
#3635108 , ein Studi könnte Bafög kriegen , erstmal nochmal alles 20x anfordern . Setze dich < doch > bitte erstmal mit dem Sachverhalt auseinander , bevor du steil gehst . Einen Anfang kann 
#3635137 Anfang kann der Kommentar vor u/minearth hier im in dem Beitrag sein ... Setze dich < doch > bitte erstmal mit dem Sachverhalt auseinander , bevor du Falschaussagen boostest . Ein Anfang kann 
#3635498 weil das semantisch richtig sein mag , macht das im in dem Kontext des Artikels < doch > keinen Sinn zu hinterfragen was die Seite der Bankenlobby genau ist ? Im In dem 
#3635592 weil das semantisch richtig sein mag , macht das im in dem Kontext des Artikels < doch > keinen Sinn zu hinterfragen was die Seite der Bankenlobby genau ist ? Doch ich muss 
#3635605 des Artikels doch keinen Sinn zu hinterfragen was die Seite der Bankenlobby genau ist ? < Doch > ich muss das nun mal hinterfragen , wenn im in dem Artikel dazu nichts Genaueres 
#3635705 Bankenlobby " schreibt ? Ja natürlich steht Lindner hinter den Bankenlobbyisten , das habe ich < doch > nirgends bestritten . Der Knackpunkt ist aber , ob er genau hinter diesen einen Forderung 
#3636039 opfern wollte , um sich als Helden zu stilisieren . Ja natürlich , das ist < doch > das Gleiche , was Scholz gemacht hat . >Scholz hätte jederzeit die Möglichkeit gehabt , 
#3636172 Darstellung : https://www.sueddeutsche.de/wirtschaft/banken-bankenabgabe-soffin-1.6330779 so geht mafiaesk , guuter mann Ajo , lasst den armen Lindi < doch > mal in Ruhe . \^\ ^ Nach der Wahl steht der mit seiner 3% FDP 
#3636213 dass 3% sich die Politik der FDP leisten können . So schlecht geht es uns < doch > nicht/s Sagen wir 0.3% . Nein . Weiter Fragen ? Haben sie dann nicht alle 
#3636487 klagen . Wundersame Heilung ... Diese ganze Bande mit Robe , Schlips und Kragen hängt < doch > zusammen wie Pech&Schwefel . Und sicher wird es bei Fritz kein Stück besser Ein kreativ 
#3636535 , versteh ich aber nicht ganz . Der hass der FDP gegen Grüne Farben ist < doch > mittlerweile eine chronische Krankheit oder ? Im In dem Kommentar vertan ? Und lässt " 
#3636632 Thematik mehr befasst , als nur den Artikel zu lesen und zu nicken ? Kritisier < doch > den Artikel ganz konkret . Was siehst du anders ? Und warum ? Dann können 
#3637169 und sorgt zusätzlich noch für Emigration derjenigen , die bereits hier leben . Oder vielleicht < doch > die enorme steuerlast und wohnungskosten Glaube es gibt kaum auslanderhass ggü amis Solange sie weiß 
#3637787 ich dem Feind mehr schade als mir dann war der Angriff erfolgreich . Das ist < doch > der springende Punkt . Mexico und Canada sind keine Feinde . Mexico soll ja sogar 
#3638085 zahlen musst ? Ich denke mal ja , deswegen ja meine Frage . Das wäre < doch > eher schlecht für die US Unternehmen , wenn sie auf ihre eigenen Sachen nochmal Zölle 
#3638165 die Preise in den Supermärkten schon wieder deutlich steigen . Die Preise werden die Leute < doch > nicht jucken wenn Trump und Musk auf Twitter sagen , dass die Demokraten Schuld waren 
#3638835 Oder ... &gt ; dass man Daten nicht essen kann . Wieso , Cookies schmecken < doch > . Also mit Daten schaut man doch Sport von der Couch aus an ? ! 
#3638842 nicht essen kann . Wieso , Cookies schmecken doch . Also mit Daten schaut man < doch > Sport von der Couch aus an ? ! Google verkauft keine Daten . Google verkauft 
#3639559 seine Hütchen , Bibeln , Sneakers und Gitarren zahlen müsste . Aber die Zölle zahlen < doch > die Länder wo die Produkte herkommen ! /s Die EU und Deutschland kommen da sicher 
#3640021 urban legend , dass es 2028 keine Wahlen mehr in den USA gäbe , ist < doch > lächerlich . Personen , die das behaupten , kann ich schwer ernst nehmen . Trump 
#3640186 noch nicht fest von überzeugt , dass das so kommen wird . Pssst , komm < doch > nicht mit Fakten , wo sich hier alle so schön gruseln . Wo sind da 
#3640235 . Dass er kein drittes Mal antreten darf , ist die geringste Sorge . Ist < doch > egal . Der SC sagt einfach , dass das nicht in der originalen Verfassung steht 
#3640410 . MIGA Ich seh die Reime schon kommen ... Digga ? Pika ? Es gab < doch > zur zu der Biden Zeit diese Aufkleber an Tankstellen mit Biden drauf und " I 
#3640568 was sie erstmal glauben ist egal , wenn während der Amtszeit von Trump ihr Leben < doch > nicht besser wird als unter Biden , dann springen die meisten wieder auf die Demokraten 
#3641272 senken . Dass funktionieret so aber nicht Das sind schöne Werte , aber ohne Kontext < doch > ein wenig reißerisch findest Du nicht ? Seit 2005 sinkt der Import von Energieträgern beständig 
#3641905 andererseits will ich eigentlich nicht jeden morgen deprimierende Nachrichten dazu lesen , wie das ganze < doch > nicht seine Schuld sein soll . Das Problem wird ja auch sein das einige Sachen 
#3642427 Trumps buddies mit Project 2025 die USA in ein christofaschistisches Afghanistan verwandeln Das ist denen < doch > egal . Mexiko ? Das direkt benachbarte middle-skill Production hub , welches bisher als künftiger 
#3642768 ( was sie ja aktuell werden ) , reicht ja die Unterschrift . Er liest < doch > eh nix , außer Lobeshymnen auf sich selbst . Und selbst die lässt er sich 
#3643532 der eigenen Erdölindustrie redete keiner . Die Zölle können nicht schuld sein . Die zahlt < doch > China . Und endlich isst keiner mehr die Katzen ! /s Wirtschaftliche Probleme sind leider 
#3644128 Verfassung ist nicht verfassungsmäßig , daher können wir sie einfach ignorieren . Dafür hat er < doch > schon theoretisch die Mehrheit ? Nein nicht mal ansatzweise . Dafür bräuchte er eine 2/3 
#3644953 sondern sondern das wird Fernando machen denn er hat eine Green card . Di glaubst < doch > nicht ernsthaft , dass Trump die Leute die er erst mit riesen Aufwand und Tamtam 
#3644987 legal ins in das Land lässt , mit einem Daueraufenthalt noch dazu ? Das ist < doch > illusorisch . lol . Sicher , Fernando macht dir einen guten Preis . :) Den 
#3645280 . Haben hier alle eigentlich ein schlechtes Gedächtnis oder was ist los ? Das ist < doch > Trumps MO aus seiner ersten Amtszeit . Er baut eine Drohkulisse auf die für alle 
#3646045 sehen , was ihm Mexiko , Kanada und China anbieten , damit er die Zölle < doch > sein lässt , bzw . senkt . Sieht von hier so aus als versucht er 
#3646545 Bestand haben werden . Oder wie stellt man sich das genau vor ? Zumal das < doch > eh nicht den gewünschten Effekt haben wird . In den USA herrscht Vollbeschäftigung und ein 
#3647218 Zölle der EU werden auch kritisiert , mit genau den gleichen Argumenten ! Wir haben < doch > keine Zölle auf alle Einfuhren . Protektionismus kann sinnvoll sein , wenn man kritische Wirtschaftssektoren 
#3647387 sehen , dass wir es mit Faschisten zu tun haben . Aber auch die machen < doch > kein gutes business wenn kleine leute ihre produkte nicht mehr kaufen können und ihre rugpull 
#3647790 hier viele sagen wenn sein Plan aufgeht . Was fürn Plan . Der Plan steht < doch > im in dem Artikel jeder mit ein wenig Verständnis von Wirtschaft kann ergo daraus schließen 
#3648222 den USA . Wenn es so kommt wie er aktuell Töne spuckt und sich nicht < doch > noch mäßigt Natürlich ist das nicht möglich wenn man die Gegenseite als dumm bezeichnet , 
#3648469 . Daraufhin ein Handelsabkommen abschließt und sich vor dem Spiegel ein wedelt wie toll er < doch > ist . Spoiler ist er nicht . [ deleted ] >Was hat das mit Deutschland 
#3648496 hat das mit Deutschland zu tun ? Glückwunsch - wieder mal bewiesen , dass es < doch > dumme Fragen gibt ... 1 ) Das ist ein Subreddit zur zu der SPRACHE " 
#3649435 sich das dann so entwickelt . Ich denke aber , irgendwann wird der politische Wille < doch > in die andere Richtung schwingen , wenn sowohl die Abgaben der arbeitenden Bevölkerung zu hoch 
#3650433 nah an der Realität . Erzähl mal einem Boomer , dass er oder seine Eltern < doch > mal das Haus an junge Leute verkaufen soll und selbst eine altergerechte Wohnung beziehen soll 
#3651082 nach 1 Jahr A2 nach 1 Jahr , B2 nach 3 Jahren . Deutsch ist < doch > keine leichte Sprache . Wenn es ein Minimalalter fürs wählen gibt , warum dann nicht 
#3652705 immer ganz alleine für dich sorgen können wirst . &gt ; Unternehmer Der Teil kommt < doch > eh aus dem , was der AN erwirtschaftet , das ist nur Augenwischerei . >Der 
#3652723 dem , was der AN erwirtschaftet , das ist nur Augenwischerei . >Der Teil kommt < doch > eh aus dem , was der AN erwirtschaftet , das ist nur Augenwischerei . Wenn 
#3652911 mehr in diese Sozialleistungen fallen . Verstehe ich nicht . Eine Anpassung des Rentenniveaus würde < doch > auch die Kosten für die meisten " versicherungsfremden " Leistungen beeinflussen . Die Anrechnung von 
#3653063 diese Unterscheidung nicht viel Sinn , wie ich finde . >Eine Anpassung des Rentenniveaus würde < doch > auch die Kosten für die meisten " versicherungsfremden " Leistungen beeinflussen . Bei ein paar 
#3653166 in einer allgemeinen Gerechtigkeitsdebatte macht diese Unterscheidung nicht viel Sinn , wie ich finde . < Doch > und zwar gerade aus dem Grund , den du auch selbst auf führst , die 
#3653928 . Wenn du da immer noch ja sagst , ok . Wenn du das dann < doch > nicht willst , halte ich deine Aussage für Heuchelei . Also erstens geht es nicht 
#3655526 danach sagen : toll gemacht AFD , dass ihr das mitgetragen habt . Und wenn < doch > , wäre es politisch wertlos . Leider . Pragmatismus wird bestraft und nicht belohnt , 
#3656461 Punkt ! Frage wäre noch wie produktiv dir 5.9 Mio Leute gerade sind . Ist < doch > egal . Wichtig ist das die ein Gehalt gezahlt bekommen , von dem ein Beitrag 
#3656624 hoffen , in der in Deutschland noch Personal gebraucht wird , werden wir irgendwann vielleicht < doch > ein klein wenig mehr Gehalt bekommen . Ein guter Zeitpunkt für mehr gewerkschaftlichen Organisationsgrad ? 
#3657246 dem Glück ? ) auch Mehrheit im in dem Wahlvolk . Gen Z wählt die < doch > selber ... das ist ja das Traurige an der Sache . Und trotzdem ist es 
#3657278 schwer einen gut bezahlten Job zu finden Ja aber die größten Probleme in Deutschland sind < doch > die " Migration , Migration , Migration " oder etwa nicht ? [ https://www.iab-forum.de/warum-braucht-deutschland-400-000-migranten-pro-jahr/ ]( 
#3657522 ausrechnen , auch das kann ich an dem Diagramm nicht ablesen . ~~ Ja schau < doch > die rote Linie an und nicht die blauen Balken , da sieht man die Zusammensetzung 
#3658620 . &gt ; vor allem aus direkten EU - Nachbarländern . Da ist die Geburtenrate < doch > auch nicht viel höher Aber die wirtschaftliche Lage , insbesondere Jobaussichten , ist schlechter , 
#3659296 . Warum sollten die ausgerechnet nach Deutschland kommen ? Da sind die USA und Kanada < doch > viel lohnenswertere Ziele , wenn man gut ausgebildet ist und Geld verdienen will . Weil 
#3660917 Alterns selbst . Über die Verjüngungsforschungspartei wird zurecht geschmunzelt , aber an ihrem Anliegen ist < doch > auch etwas Wahres . Es ist überraschend , wie leicht sich der Mensch das Ziel 
#3661626 steigen  außer wir entwickeln etwas , das die Zellteilung irgendwie abwandelt . Es gab < doch > letztens ein Paper dazu , dass die maximale genetische Lebenserwartung bei circa 90 Jahren liegt 
#3661989 machen und ähnliche ansätze aber wäre ziemlich asozial . Es überrascht mich , dass es < doch > ganz schön viele Menschen über 90 gibt . Da isser ja wieder , der Bevölkerungsdönerspieß 
#3662663 erstmal 20 bis 25 Jahre . Was machen wir in der Zwischenzeit ? Das ist < doch > genau das Verschieben der Problematik was aktuell bemängelt wird . In 20 Jahren heißt es 
#3664567 . Und zusätzlich gibt man dann noch die persönliche Freiheit und Flexibilität auf . Dann < doch > lieber das Haustier ... Also ich liebe meine Kids und bereue es nicht , ich 
#3664612 Politiker aus den 80ern/90ern : das hab ich nicht kommen sehen ! ! 1 ! < Doch > haben sie . Aber da konnten die noch beide Augen zudrücken . Eigentlich nicht - 
#3664913 Gleichgerechtigkeitshalber ... " 600.000 Frauen in meinem Alter und keine will was von mir :O < Doch > natürlich wollen die was von dir ! &gt ;! Und zwar in Ruhe gelassen werden 
#3664955 Einfach nicht im in dem selben Alter suchen . Die 16 Jährigen machen es einem < doch > auch schon klar , wenn sie zu einem sagen " ich f\*ck deine Mutter " 
#3665879 Unfallschutzüberlegungen natürlich . Ich bin nur 18 Mit 18 darf man Sex haben . Hättest < doch > mit 14 anfangen können ... Immer diese Ausreden ! lol War nicht so ganz ernst 
#3670050 gleich vom von dem krassen Gaslicht sprechen , oh wow . ach lass das trollen < doch > , das ist doch echt offensichtlich und peinlich . Der Deutsche stirbt aus . Dann 
#3670054 krassen Gaslicht sprechen , oh wow . ach lass das trollen doch , das ist < doch > echt offensichtlich und peinlich . Der Deutsche stirbt aus . Dann sollte doch in 10-15 
#3670067 das ist doch echt offensichtlich und peinlich . Der Deutsche stirbt aus . Dann sollte < doch > in 10-15 Jahren erstmal alles wieder besser werden oder Was auch immer 1960 gemacht hat 
#3674035 wird . Selbst Populismus schaffen sie nur , wenn sie ihn abkupfern . Wird er < doch > schon , ich erinnere an dieses komische KI - Video mit den Spezialeinheiten verschiedener Länder 
#3674565 zu lange gebraucht , um die Schreibweise zu kapieren und gedacht , hä ? Ist < doch > für die AfD super , wenn sie aus ihrer Sicht Ausländer beim bei dem Militär 
#3674945 Berufseinstieg hinter sich und mal einen normalen Gehaltszettel gesehen hat . Aber das sollte dann < doch > eine sehr geringe Wählerschaft sein . 18-21 im in dem Schnitt evtl ? Das kann 
#3674961 eine sehr geringe Wählerschaft sein . 18-21 im in dem Schnitt evtl ? Das kann < doch > kaum was raus reißen Wenn man davon ausgeht , dass es nur diejenigen interessiert , 
#3676996 ist total scheiße und gegen alles wofür wir stehen ! " Grüne und FDP sind < doch > dagegen , wenn man " Reform des FW " nicht beliebig weich auffasst . Nicht 
#3677028 dass sich Deutschland am an dem Ende noch gegen Putin verteidigen kann ! Würden sie < doch > endlich zugeben , dass sie höchstens russische Patrioten sind . Wahrscheinlich sind sie aber nicht 
#3677511 von bisher 203.000 auf tendenziell deutlich über 272.000 Soldatinnen und Soldaten erfordern würden . " < Doch > ist sie . Sogar lebensnotwendig ...Leider Wie ein Fähnchen Diese durchschaubaren Ratten . Unter der 
#3677774 . " Heisst das Wehrpflicht ist jetzt gut ? Sie ist zumindest notwendig Kam dann < doch > noch der Befehl aus Moskau dass eine wehrfähige Bundeswehr nicht gewollt ist ? Wird dann 
#3677976 Ich versteh nicht wieso die AfD bei jungen Leuten so beliebt ist . Das können < doch > nicht alle untervögelte Loser sein Die haben gemerkt das A ) Viele junge Menschen sie 
#3678103 Partei nähme es einfach so hin . Stell dir das mal vor . Das wäre < doch > verrückt wenn sowas passieren würde ! https://bsky.app/profile/sabinedoering.bsky.social/post/3lc32dzfbdc2y Ich fand die Reaktion von der geschassten Staatssekretärin 
#3678655 nur folgerichtig und ehrlich . Wie bitte kann der Mann PR ? Dafür müsste ihn < doch > jemand sympathisch finden und ich kann mir ernsthaft nicht vorstellen das jemand eben diesen Lappen 
#3678725 mit seiner Frau , bzw . Springer usw . , zusammen ? Die Frage ist < doch > , welche Liebe kam zuerst ? Ja aber in Schwarz Weiß mit Hundeblick sieht er 
#3678884 7 . Klasse vor Augen . Auf mich wirken beide nicht , aber ja , < doch > . Wobei da bei Lindner definitiv auch ne Verschiebung da ist von Oppositions - zu 
#3679068 FDP an der 5% Hürde scheitert , ist er weg . Aber sollten sie es < doch > packen , werden sie das Feiern wie eine Wiederauferstehung und Lindner ist weiterhin unangefochten im 
#3679157 an dem Anfang der Legislatur tatsächlich noch Hoffnung & mein Fehler Warum ? Der wird < doch > nach eigener Aussage wieder Finanzminister im in dem Kabinett Merz I Ich hab mit dieser 
#3679706 gefallen . * An Lindner - Beach 1 im in dem Kampf gefallen Das war < doch > eher Atomic Beach , neben Efuels Landing und Flugtaxi Zone . An den Trickle - 
#3680021 seine Partei nicht im in dem Griff und nicht abgecheckt , ob untere Ebenen ihn < doch > verwendet haben ( Spoiler : er hat gelogen ) . So oder so - als 
#3680434 seine Partei nicht im in dem Griff und nicht abgecheckt , ob untere Ebenen ihn < doch > verwendet haben ( Spoiler : er hat gelogen ) . Oder Option 3 : Lindner 
#3680522 das eine Erfindung der Medien sei . Was dann am an dem Ende bei einigen < doch > eher hängen bleibt als die Tatsache , dass hier gut gearbeitet und aufgedeckt wurde von 
#3681005 eigentlich für Zurücktreten . Der Mann ist an der Spitze der Partei , das ist < doch > auf seinem Mist gewachsen ... Daran habe ich absolut keinen Zweifel und damit bin ich 
#3681173 dass er bleibt . Ich glaube , deren Idee , Neuwahlen zu provozieren und so < doch > noch bei den Wahlen abzusahnen , wird nicht hinhauen , wenn er immer noch am 
#3681557 . Der erzählt bei Lanz und Hart aber Fair immer so einen neoliberalen Unsinn . < Doch > was ist das ? Es ist Wissing mit einem Klappstuhl ! Tschüsseldorf Auf Wiesbadensehen San 
#3681832 geläufig Variante , aber die Ergänzung des Hilfsverbs durch ein Adjektiv auf - bar ist < doch > genauso richtig . Das ist bei anderen Wendungen sogar genauso oft oder öfter anzutreffen : 
#3681969 Dann bin ich Ästhetik - Nazi . Ich mag Grammatik - Nazis . Die sind < doch > immernoch Stargäste in vielen Talkshows als 3% Partei . Die CDU hat die Spendenaffäre überstanden 
#3682045 weich wie Rösler fallen . Wieso ? Als Verhandlungsführer seiner Partei musste er den Plan < doch > nur Umsetzen . Er hat nur die Befehle seines Generalsekretärs befolgt . Er hatte gar 
#3682164 das Feuer gegossen bitte nicht so sehr auf die fossilen versteifen . die fdp ist < doch > soooo technologieoffen . sie könnten auch wasserstoff ins in das feuer gekippt haben . /s 
#3683645  und sich sehr viel weniger Mühe geben muss  , nicht . Das ist < doch > wieder total unglaubwürdig ! Ein Bauernopfer , damit Lindner noch ein paar Monate länger durchhält 
#3684415 Die FDP hat wirklich was von " Der Untergang " . Wie toll das gestern < doch > gezeigt wurde hier im in dem sub : https://www.reddit.com/r/de/s/j1KOeXLMWN Und da da die porsche - 
#3684874 bringen muss . Erst kategorisch ausschließen , dann ein ( weiteres ) Leck übersehen und < doch > zurücktreten - der Lebenslauf eines Machers . klassisch verzockt . hoffe die fdp kommt nie 
#3686104 Personal . War echt der Schlimmste unter all den Kotzbrocken ... CL und Kubicki sind < doch > noch da ... Bald Umbenennung in irgendwas mit Lindner , so wie bei Wagenknecht ? 
#3686797 eine wählbare Option , vorausgesetzt sie kriegt die Clowns unter Kontrolle . Die hat sich < doch > genauso lächerlich gemacht und ist nach dem ganzen Debakel durch alle Talkshows gerannt und hat 
#3686830 . Darf man sich auch keine Illusionen machen . Ja schon , aber ich habe < doch > einiges an überschneidung an politischen Positionen mit ihr und respektiere auch sehr wie sie ihre 
#3686862 in der Öffentlichkeit verteidigt . Ehrlich , was ist an der besser ? Die ist < doch > auf genau der selben Schiene unterwegs wie der Rest . Ja , aber sie ist 
#3686878 auf genau der selben Schiene unterwegs wie der Rest . Ja , aber sie ist < doch > so witzig mit dem Helm und so . Das Problem bei ihr ist , dass 
#3687122 in Deutschland macht Lindner weg , Strack - Zimmermann Kanzlerkandidatin . Die macht den Mist < doch > , zumindest auf Twitter , genauso mit . Hier der obligatorische Hinweis , dass bei 
#3687296 wie bei den Simpsons : https://youtu.be/YJ_nBpqDcqA Aus Anonymitätsgründen nennen wir sie Lisa S. Oder nein < doch > lieber L. Simpson. Ne gibts nicht . Ich bin privat mit Tierärzten für große Huftiere 
#3687649 gegoogelt Ein Hufschmied in Berlin heißt Jens Fucke , ich weiß nicht der könnte es < doch > auch sein ? /s Zumal es nicht in Berlin , sondern in Frankfurt ( Oder 
#3687953 Mutter ist tot . Übrigens , ich bin auch gar nicht dein Vater . Verbring < doch > mal ein Wochenende mit diesem wildfremden Mann , das ist dein echter Papa und er 
#3688020 Moment für sowas . Mal im in dem Ernst : Ich kann das meiner Tochter < doch > erzählen , wenn sie älter ist und mit diesen Begriffen überhaupt etwas anfangen kann . 
#3688118 , in der du ohne Begründung einen besonders herzlosen Umgang mit der Situation und dann < doch > sogar das " abgeben " herbeifantasierst . Warum soll es denn schlecht sein , einen 
#3688529 , die ein Vater zu seinem Kind hat , ist in der echten Welt deshalb < doch > nicht plötzlich weg , besonders dann nicht , wenn man als einziger Elternteil verbleibt . 
#3689125 soll man denn dabei aussprechen ? Betrogen ist betrogen das warum ist in der situation < doch > eher nebensächlich Ich bin ehrlich ich würde ziemlich sicher einen Vaterschaftstest machen lassen . Wozu 
#3689227 . Sowas ist relevant in Bezug auf mögliche Erbkrankheiten oder Anfälligkeiten . Außerdem ist es < doch > auch einfach wichtig und das eigene Recht zu wissen , ob man auch wirklich der 
#3689885 bist du ja dann erst Mal der Vater so oder so . Der Typ hat < doch > wohl das Recht eigene Kinder zu bekommen . Wie gesagt , das ist doch praktisch 
#3689899 hat doch wohl das Recht eigene Kinder zu bekommen . Wie gesagt , das ist < doch > praktisch sein Kind . Wenn die Mutter deines Kindes stirbt dann geht es doch wohl 
#3689913 ist doch praktisch sein Kind . Wenn die Mutter deines Kindes stirbt dann geht es < doch > wohl erst Mal um das wohl sein deines Kindes und dann kannst du ja später 
#3690155 richtig menschenverachtend gegenüber dem Kind , das auch noch gerade seine Mutter verloren hat . < Doch > , das kann " blind " vom von dem Vater verlangt werden , und es 
#3690248 . Für den Fall , dass der Mann Kinder haben will . Er kann sich < doch > trotzdem um das jetzige Kind kümmern . >Für den Fall , dass der Mann Kinder 
#3690268 Kind kümmern . >Für den Fall , dass der Mann Kinder haben will Er hat < doch > schon en Kind . Und dann soll er das Kind verstoßen , das gerade schon 
#3690324 Was hat der Mann getan , um das Schicksal zu verdienen ? Man darf sich < doch > zumindest Sicherheit verschaffen , ist doch echt jedem selbst überlassen , ob er die Wahrheit 
#3690330 um das Schicksal zu verdienen ? Man darf sich doch zumindest Sicherheit verschaffen , ist < doch > echt jedem selbst überlassen , ob er die Wahrheit wissen will . Zudem kann man 
#3690728 einfach so los . Allerdings wäre es ihm schon fast zu wünschen , dass es < doch > anderswo unterkommen könnte , weil bei dir möchte man eher nicht wohnen . Warum sollte 
#3690971 es mir den Abschied von meiner toten Frau leichter machen . Eigentlich hat er es < doch > gut . Tausende Eure Unterhalt , Geld für die Scheidung und den Kampf ums um 
#3691682 . Heute weiß ich , dass nur durch Glück nichts passiert ist , weil die < doch > ziemlich undicht war . das erinnert mich hart an diese Tragödie hier : [ https://www.stern.de/panorama/verbrechen/kohlenmonoxid-vergiftung--vater-wegen-tod-von-sechs-jugendlichen-verurteilt-7676248.html 
#3691948 aber nicht nur sich selbst sondern auch andere , gerade in diesem Subthread geht es < doch > um einen Fall wo nicht der der den Fehler gemacht hat umgekommen ist , sondern 
#3692477 ganz gut denken ohne Experte zu sein . Aber sobald unsichtbare Gefahren hinzukommen wird es < doch > schwieriger . Dass der Mensch ein unsichtbares Gas zum zu dem Leben braucht sollte sich 
#3692493 schwieriger . Dass der Mensch ein unsichtbares Gas zum zu dem Leben braucht sollte sich < doch > mittlerweile herumgesprochen haben . Damit meine ich hauptsächlich bei korrekter Benutzung . Ja , wenn 
#3693343 Futon zum zu dem Schlafen ja auf dem Boden liegt , wo sich Kohlenmonoxid ja < doch > eher sammeln würde . Die Häuser sind da - aus Gründen des Erdbebenschutzes - allerdings 
#3693970 cm Das sind nicht 20cm , nie im in dem Leben , kleiner Peter . < Doch > ! - gez . Peter Du zerstört gerade Beziehungen . Upsi , habs korrigiert . 
#3694311 Idee hält seit Monaten ihren Mann und Vater ihres Kindes zu betrügen . Du weißt < doch > gar nicht , ob er betrogen wurde . Klar , weil man bei ner offenen 
#3694346 in dem Bus bumst . Ich will ja nicht Kinkshaming betreiben aber die Wahrscheinlichlichkeit ist < doch > dann sehr gering . In meinem Verständnis ist Seitensprung synonym mit Fremdgehen . Oder nennt 
#3694551 zu warnen Wieso ? Sex außerhalb vom von dem Bett ist halt aufregend , machen < doch > viele ? Wir sind hier auf Reddit , hier hat gar keiner Sex . Auch 
#3694831 damit sowas eben nicht passiert Sag das mal der van life crowd . Naja ist < doch > schon naheliegend , dass man denkt , dass das Gas verbrennt und deshalb einen nicht 
#3696162 dass die Frau in diesem Zusammenhang stets als " Reiterin " betitelt wird . Wo < doch > er oben lag laut Artikel ! Stell dir mal vor der Typ wird plötzlich auf 
#3696345 mal erzählt.. weil .. Wasser ? Wo isn des alles hin ? Bewusstloser Körper fängt < doch > sofort an auf der Oberfläche zu treiben - kann man doch einfach wegschubsen quasi , 
#3696356 ? Bewusstloser Körper fängt doch sofort an auf der Oberfläche zu treiben - kann man < doch > einfach wegschubsen quasi , schwebt ja rum . Hm . Das wär ja schon heftig 
#3696387 unglücklich , wie müsste man sich da denn verkeilen .. \&gt ; Bewusstloser Körper fängt < doch > sofort an auf der Oberfläche zu treiben Ist das so ? Könnte es nicht sein 
#3696429 was ja in der Situation plausibel wäre ) und Wasser einatmet ? Dann würde er < doch > erstmal sinken , oder ? Zumindest Ertrinkende sinken ja erstmal und treiben erst dann wieder 
#3696477 . Hm ? Aber wenn wir uns nur aufs auf das Wasser legen schwebt man < doch > . Also als lebender - wenn du dich schlaff machst geht man doch direkt hoch 
#3696490 schwebt man doch . Also als lebender - wenn du dich schlaff machst geht man < doch > direkt hoch , sogar in ner Badewanne und auch mit keine Luft in der Lunge 
#3696898 außer da waren irgendwelche Drogen im in dem Spiel . &gt ; Bewusstloser Körper fängt < doch > sofort an auf der Oberfläche zu treiben Ob ein Körper schwimmt oder sinkt hat absolut 
#3699234 Und ich hab die Titanic immer für n Satiremagazin gehalten Die Welt hat die Titanic < doch > , was Satire anbetrifft , schon längst überholt . Könnte mir vorstellen , dass nicht 
#3699417 nicht wirklich hervor ob die Flasche undicht war oder die Abgase des Ofens Ursache waren < Doch > , der Ofen soll noch warm gewesen sein . Folglich sind sie durch das geruchlose 
#3699636 Tücher : Diese technologieoffenheitsfrindlichen Elektroautos , sowie diese allseits verteufelten Wärmepumpen . Da stirbt man < doch > lieber an Dummheit als sich diesen neumodischen Mist zuzulegen . &gt ; ! Ich weiß 
#3700074 wohl jeder locker machen können . Ja , besonders Reiterin und Hufschmied , die haben < doch > genug Geld . Warum nochmal ist es wichtig das er Hufschmied und sie Reiterin ist 
#3700372 " meine Mädels " oder wie ist das zu verstehen ? Die anderen Post-its sind < doch > nur Feedback zu der Ausstellung , das scheint also ein Besucher der Ausstellung hinterlassen zu 
#3700496 Frau als Kümmerin und Mutter . Um die Verschwörungsidee des großen Austausches und wie Frauen < doch > bitte viele Kinder gebären sollen aber bitte nur biodeutsch . Um die Ablehnung nicht-nuklearfamiliärer Beziehungsmodelle 
#3700600 Frau als Kümmerin und Mutter . Um die Verschwörungsidee des großen Austausches und wie Frauen < doch > bitte viele Kinder gebären sollen aber bitte nur biodeutsch . Um die Ablehnung nicht-nuklearfamiliärer Beziehungsmodelle 
#3700848 dir das für 30 Tage nicht an und schauen danach ob du vlt . nicht < doch > bock auf das zeug hast " Dachte ich zuerst auch . Bei mir hat sich 
#3702063 immer größer werdenden Abständen . Ich ärgere mich jedes mal tierisch , wenn ich dann < doch > aus versehen auf ein Dark Docs video klicke . Hierzu sei noch erwähnt , dass 
#3703267 unerwünschten Content sehe ( zB Reaction videos von deutschen Influencer/Youtube/Twitch Dullis , weil ich dann < doch > mal auf eins geclickt hatte ) click ich bei ein paar der Videos auf " 
#3707024 wiederholte was seiner Ehefrau etwas unangenehm war und sie versuchte ihn zu beruhigen Dann schau < doch > wieder ARD und ZDF ... Was sind denn heute wieder für Trolle unterwegs ? Der 
#3707264 um sich werfen ohne den Begriff erklären zu können ... " * Na dann erklär < doch > mal endlich was du unter " * Populismus und Desinformation * " zu verstehen meinst 
#3707751 . Was ist da im in dem Westen los ? Er wäre mit dem Namen < doch > wahrscheinlich einer der Ersten der Remigriert wird . In Lübeck gibt's auch so einen , 
#3707844 arbeiten im in dem Asyl Arbeitskreis machen , ganz ehrlich , so Personen möchte man < doch > nicht in seiner Nähe haben ... Der darf an einer starkbefahrenen Kreuzung Mal die kippen 
#3708026 " Was kann ich aktuell nicht öffentlich gut finden " und " Aber das war < doch > unverfänglich ... AUTOBAHN ! ! ! " Klapp ' die Antworten auf diesen Kommentar auf 
#3708309 braucht . Hätte selbstverständlich keiner ahnen können und so . [ deleted ] Aber hat < doch > gesagt , dass er sich gerne vom von dem Gegenteil überzeugen lässt , wenn ihm 
#3709266 Familienfriedhof entfernen lassen Wenn Vorwürfe der sexuellen Belästigung gegen einen erhoben werden , erhöht das < doch > deine Chancen von Trump zu irgendwas ernannt zu werden . Das wäre für ihn die 
#3710706 Kindern vergriffen . Und Graf Zahl aus der Sesamstraße macht Finanzen ? Aber der kann < doch > zählen . Klar überqualifiziert . Niemals . Die Sesamstraße ist doch viel zu woke . 
#3710717 ? Aber der kann doch zählen . Klar überqualifiziert . Niemals . Die Sesamstraße ist < doch > viel zu woke . Hat ** Rudy Giuliani* * schon etwas vor , die nächsten 
#3711936 kannst dir solange Geld leihen , bis die Gläubiger das Vertrauen verlieren , Bitcoin ist < doch > das schönste Beispiel . Es geht nur um den Glauben daran das die Amis weiter 
#3713486 heilen , hier muss man darwinistisch denken und natürliche Selektion betreiben . Es ging aber < doch > grade um die Konsequenzen für die Nicht - Amerikaner . Der Klimawandel ist ein globales 
#3715330 . Na , na , lass das bloß nicht MTG hören . Die bemüht sich < doch > auch redlich um den Posten " I know less than you " . ;- ) 
#3717040 think we have time for a handjob , Joe . Nochmal nachgeschaut . Find das < doch > noch witzig :D Muss man halt mögen , solch einen dummen ' Humor ' . 
#3717233 man durchaus mal aussprechen dass man nichts anderes erwarten sollte . Letztendlich helfe ich damit < doch > sogar anderen den Film besser wertschätzen zu können ; ) Es is wie Schlager . 
#3717836 dem Brexit hab ich es ganz gut hinbekommen . Tja , die Mehrheit hat es < doch > so gewollt . Kannste dir nicht ausdenken diese Clownshow = Können wir die anders nennen 
#3718103 https://www.reddit.com/r/de/comments/1gp2a5y/exklusiv_das_sind_trumps_neue_minister/?utm_source=share&utm_medium=web3x&utm_name=web3xcss&utm_term=1&utm_content=share_button ) Trump hat das am an dem Wahlsbend bereits verkündet . Der Trump ist < doch > von Russland gekauft und stellt jetzt den lächerlichsten Haufen abgedrehter Spinner zusammen , um die 
#3718186 . Der Typ ist ja quasi eine Pocken - Wolldecke auf Regierungsebene . Der war < doch > sogar im in dem Postillion Artikel Ü Naja , der war aber schon ewig gesetzt 
#3718390 äh , Kandidaten natürlich , durchzubringen . Wenn es so weit ist , wird es < doch > nicht Kennedy , aber dafür kommt das russische Asset aus Hawaii in die Regierung . 
#3718537 mehr gespannt darauf wie schlimm es tatsächlich wird und ob Trump der Laden letztlich vielleicht < doch > auseinanderfliegt . Kannste dir nicht ausdenken . Dystopische Orwellsche Zustände . Oben ist unten und 
#3718753 lange sich die Republikaner sich das angucken werden . Mit Spahn und Scheuer hat er < doch > den Beweis , dass das länger gut gehen kann /s >Und vor allem bin ich 
#3720286 dass die Leute AfD wählen und Typen wie Merz dann endlich ne Rechtfertigung haben , < doch > öffentlich mit dem Schmuddelkind spielen zu können . BSW unter 5 Prozent ? Ich glaube 
#3720930 , klingt nach ner soliden Wahl . Bündnis Sandro seine Mama . die Partei sollte < doch > sowieso noch umbenannt werden ? ? >Wähler die eher einem Personenkult folgen . Ich hoffe 
#3722495 Parteien nichts zu tun hat . Das sehe ich ganz anders . Die Piraten sind < doch > nicht wegen dem Programm umgefallen . Ein BSW kann quasi ohne Programm verdammt gute Ergebnisse 
#3724699 Volt frisst 80% grünen Wähler ... Wenn dafür 20% FDP Wähler dazu kommen wäre es < doch > ein Gewinn Ich denke , dass sowohl viele Parteien Wähler verlieren werden , gerade die 
#3725182 und ... äh Piraten ? Hier schwankt sie zwischen 4 und 7,5 % https://www.wahlrecht.de/umfragen/ Passt < doch > auch zu meiner Quelle ? Die bildet einen laufenden Durchschnitt und zeigt irgendwas über 5% 
#3725412 , wird sie vom von dem Verfassungsgericht gekippt werden . Aber die Hürde gibt es < doch > auch nur wegen der vielen Kleinstparteien des Weimarer parlaments Korrekt , die Hürde hat aus 
#3725704 davon gibt es auch noch Gerrymandering und viele andere Probleme . Puh , damit würde < doch > die Sichtbarkeit von kleineren Parteien Richtung Null tendieren oder ? Nicht wirklich kontrovers , " 
#3726320 unklar wieso das Parlament so groß sein muss um die Wählerschaft abzubilden , wenn dann < doch > nur bis zu 5 Parteien vertreten sein sollen , die auch noch alle mit Fraktionszwang 
#3727066 für Kleinstparteien , die für den Rest der Wählerschaft in keinster Weise stellvertretend sind . < Doch > , es sind 23% ganz unbestreitbar nicht vertreten . Kleinstparteien ist auch für eine Partei 
#3727644 99% die eigenen Interessen decken . Ob GroKo oder CDU Mehrheit ist dann letzten Endes < doch > auch egal Besser als AfD . Mit 30% die absolute Mehrheit ? Ja klar , 
#3727824 transferable vote " gemeint Der war auch gemeint . Mehrheit ja , aber absolut hieße < doch > über 50% ? Es geht ja um die Sitze . Mal ganz überspitzt zum zu 
#3728129 was passiert dann ? Deutschland einmal aus - und wieder einschalten ? Nach neuem Wahlrecht < doch > nicht mehr oder ? Bzw . nur mit mindestens 3 gewonnenen Wahlkreisen pro Partei . 
#3728245 Erststimmenmehrheit in ihrem Wahlkreis geholt haben . Mit 38,6 % . Ist die AfD jetzt < doch > links oder wie ? ( Leider /s ) Wenn Krah und Höcke gehen , wir 
#3728384 , damit die AfD nicht stärkste Partei wird , wären die Grünen und Linke vllt < doch > in den Landtag gekommen . Aber nun ist es so , dass nur 4 Parteien 
#3728484 14,7% für alle drei Parteien , oder hab ich irgendwo einen Denkfehler ? Es gibt < doch > noch viel mehr Sonstige als nur diese drei Parteien Da ist der Denkfehler . Ja 
#3728755 bundesttrend wird es natürlich härter Ehrliche Frage : Letztes mal wurde es mit den direktmandaten < doch > auch ganz schön knapp , obwohl die linke auch deutlich über 4% lag . Woher 
#3729335 möglichen sind meiner Meinung nach Schwerdtner in Berlin und Pellmann in Leipzig . Ramelow ist < doch > alles andere als sicher . In seinem Bundestagswahlkreis hat die Linke bei der Landtagswahl richtig 
#3729437 durchsetzen kann , aber ein Selbstläufer ist das bei Weitem nicht . Dafür haben wir < doch > Berlin . Glaube ich nicht . Es war schon beim bei dem letzten Mal knapp 
#3729543 BSW ist nicht in allen Bereichen traditionell links , aber in vielen sozialen Themen eben < doch > ) . Ich würde vorsichtig sein was man sich herbei wünscht . BSW ist nicht 
#3729590 Sie haben aber trotzdem auch traditionell linke Positionen unabhängig von aussenpolitischen Ansichten . Das ist < doch > einfach nur ein Fakt . Haben sie . Nur sind das nicht gerade ihre kernthemen 
#3729612 sie . Nur sind das nicht gerade ihre kernthemen . Was das angeht präsentieren sie < doch > sehr gerne ihre rechten Positionen . Dann gehts halt eher um Ausländer und Ukraine als 
#3731224 Definition eines " Trendbarometers " und was unterscheidet das von einer Umfrage ? Trendbarometer ist < doch > einfach der Name von rtl/ntv für die von ihnen in Auftrag gegebene Sonntagsfrage . Peter 
#3731935 brauch Deutschland eine konservative Partei Lieber CDU als AfD und Ganz in Europa sieht man < doch > das die politische Stimmung zu sehr nach links abgedriftet ist jetzt nehmen rechts extreme Parteien 
#3732818 so aus ? Sind sie in den letzten 4 Jahren deutlich gestiegen ? Oder vielleicht < doch > eher in der Ära Merkel kontinuierlich hoch gegangen ? Kannst ja Mal gucken , wo 
#3733162 sei " Vermögen " . Ich würde dir empfehlen mal einen Gang runterzufahren . Ist < doch > völlig unnötig irgendwelche Annahmen über mein Vermögen aufzustellen Und ihm sind halt Themen die dir 
#3733499 Umfrage , die die FDP unter 5% sieht , ist eine gute Umfrage . Wird < doch > eh ne GroKo unter Merz , oder Kenia wenn die Stimmen nicht reichen . Was 
#3733517 GroKo unter Merz , oder Kenia wenn die Stimmen nicht reichen . Was anderes ist < doch > kaum möglich , oder ? Gute Nachricht . Ich will einfach nur im in dem 
#3734131 sie den sozialen Gedanken vertreten Du bist entweder ein Troll oder selten dämlich du bist < doch > der dämliche wählst dein Untergang Aus diesem Grund werde ich wahrscheinlich links wählen . Es 
#3734244 zu der absoluten Mehrheit . Der CDU fehlen nur 5 % . Das schaffen wir < doch > noch , Reddit . Oder ? Wenn's bei RTL steht dann muss es ja stimmen 
#3734369 Nicht , dass ich fände , dass es keine Vergewaltigung wäre , aber Rechtsstaat muss < doch > bedeuten , dass ich Leute nur für nachweisbar absichtlichliche Straftaten verurteilt werden können . Und 
#3734957 abgelaufenen oder sehr günstigen Kondomen bedingter Vorsatz ? >Verwenden von abgelaufenen Nun , ich will < doch > stark hoffen dass die Dienstleister\*innen die zu verwendenden Kondome selbst erwerben und bereitstellen um ein 
#3735064 >Nicht , dass ich fände , dass es keine Vergewaltigung wäre , aber Rechtsstaat muss < doch > bedeuten , dass ich Leute nur für nachweisbar absichtlichliche Straftaten verurteilt werden können . Und 
#3735312 gegenüber Bekannten oder in Internetforen das Maul aufreissen und z.B. schreiben , wie einfach es < doch > war , " ohne " zu bekommen , weil die Dame das " ja eh 
#3736803 Krankheiten , ist Straßenprostitution so üblich in der Schweiz ? In jedem ordentlichen Puff hängt < doch > mindestens ein Atze rum der einem die Kauleiste verrücken kann . Oder zumindest mehr Kohle 
#3737099 in Zwangsprostitution gelandet sind , auch wenn das immer abgestritten wird macht das leider eben < doch > einen großen Teil aus . > auch wenn das immer abgestritten wird macht das leider 
#3737116 großen Teil aus . > auch wenn das immer abgestritten wird macht das leider eben < doch > einen großen Teil aus . Um das zu verstehen , brauch man nicht mal was 
#3737171 besteht , aber das Angebot kann man gar nicht ohne Zwang stellen . Es sitzt < doch > keine ( ja ja da kennen dann aber ganz viele eine ) Frau der es 
#3737535 . Sie geht in Schulen und berät junge Frauen und Mädchen und hält Vorträge . < Doch > sogar so viel und vielschichtig,not bad . Danke für die Info ! :) Ist am 
#3738167 . Srsly und kein offend , aber bei einer prostituiertern das komdom runter ziehen ist < doch > die letzre idee auf die ich komme . Ist halt die gleiche Klientel , die 
#3738417 nicht zwingend die Sachen , die man im in dem Bekanntenkreis erzählt . Das passiert < doch > meistens eher im in dem Geheimen , zumal , wenn die Männer in einer Beziehung 
#3739410 , welche im in dem letzten Jahr für Sex bezahlt haben . https://www.aerzteblatt.de/archiv/224165/Maenner-die-fuer-Sex-bezahlen-Praevalenz-und-sexuelle-Gesundheit Das ist < doch > das gleiche Märchen wie mit dem Fremdgehen . Irgendwie macht das nie jemand und jeder 
#3740287 Männer welche in keiner Beziehung sind . Quelle ? Der klassische Klischee - Freier ist < doch > der verheiratete Mann , der seiner Frau schreibt " Schatz , wird heute wieder länger 
#3740567 an Sexarbeiterinnen macht das nicht freiwillig , und du kannst nicht wissen , wer . < Doch > , wenn du so einen Service nutzt , stimmt was mit dir nicht . >solche 
#3741225 hunderten Freiern , aber in den Kommentaren wird direkt wieder ein strukturelles Problem herbeifabuliert . < Doch > , das IST ein strukturellen Problem . Bei der Häufigkeit bedeutet das , dass das 
#3742646 kommentar irgendwie sehr inhaltslos . Klar ist das eine Frage des Geldes . Das bestreitet < doch > auch keiner Vergiss nicht die Bezahlung ! Hausärzte werden von den Ärzten jetzt auch nicht 
#3743937 das ja überhaupt keinen Sinn ständig erst noch woanders hinrennen zu müssen , du bist < doch > schon an der richtigen " Quelle " . Wundert jetzt nicht warum unser Gesundheitssystem so 
#3744108 Monate ab Ausstellung ? Und wieso überhaupt noch auf Papier ? Rezepte und AUs gehen < doch > auch schon digital . Kann nicht der Hausarzt die Blutabnahme machen ? Ich lasse die 
#3745342 redet , dass angeblich die Leute oft direkt zu Fachärzten gehen würden . Man braucht < doch > schon jetzt eine Überweisung , um zu einem Facharzt zu gehen ? Oder kann man 
#3745665 verdoppelt sich also meine Arztbesuch - Quote fast ? ! Bingo . Und das sind < doch > die häufigsten Fälle warum wir zum zu dem Arzt gehen . Krankschreibung die nur beim 
#3746016 . Was hat der/die Arzt/Ärztin mit meinen Medikamenten kostentechnisch zu schaffen , wenn ich diese < doch > in der Apotheke mit meiner KK - Karte hole , ergo das mit der KK 
#3746137 . Die Praxis ist angewiesen , dieses Budget nicht wesentlich zu überschreiten . Passiert das < doch > , muss man sich vor der kassenärztlichen Vereinigung rechtfertigen . Das kann ja einen Hintergrund 
#3746958 Bürger , Arzt und sonstwem will das einfacher haben . Damit kann man als Partei < doch > nur Punkten . Aber Änderung ist Gift für die deutsche Seele . Ist total bescheuert 
#3748416 begründet . Sollte dann aber kein Lager Termin beim bei dem Arzt sein , oder < doch > ? Also da würd ich mir tbh nen neuen Diabetologen suchen . Wäre mir meine 
#3748540 es bei mir in der Nähe auch wieder nicht . Da hole ich mir dann < doch > lieber ne Überweisung vom von dem Hausarzt um die Ecke , als ne Stunde oder 
#3748730 ist wie es ist , aber wenn ich seit Wochen blut huste dann lass mich < doch > direkt zum zu dem Facharzt und nicht " HaBeN sIe DeNn EiNe ÜbErWeIsUng ? " 
#3749135 und Arbeiten bis 70 usw . auch noch die doppelte Zeit bei Ärzten . Führt < doch > gleich noch ein neues Bonusheft ein , " gehe mehr als 20x im in dem 
#3749446 üblichen Fehlsichtigkeit oder Fälle , wo die Fehlsichtigkeit so enorm ist , dass eine Brille < doch > von der KK anteilig übernommen wird . Praktisch sind aber die meisten Brillenträger nicht direkt 
#3750274 wir nehmen keine neuen Patienten an . Nach einem etwas längeren Gespräch konnte ich dann < doch > bei meiner jetzigen Hausärztin unterkommen , aber nach einem Umzug überhaupt einen Hausarzt zu finden 
#3751253 , um das ( ohne Auto ) organisiert zu bekommen . Dafür kann man sich < doch > relativ entspannt freistellen lassen , oder ? Ansonsten hilft ja auch TeleClinic oder arzt-direkt . 
#3754569 das dann täglich nehmen . Auf meine Frage , wie lange , sah er dann < doch > erbost vom von dem Rechner auf und meinte nur : " Hören Sie mir nicht 
#3754737 an dem Fuß . Er schaut sich das 5 Sekunden an und meint " passt < doch > " . Ich hatte noch die Schuhe an . Ein Traum . Das ist schon 
#3754944 , Hausarzt für Checkup und schon ist das halb rum . Und das sollen wir < doch > machen wegen Prävention . Und wenn was dabei auffällig ist , kommen noch 1-2 Termine 
#3757390 . Warum ? Weil mir in den letzten X Jahren immer gesagt wurde es sei < doch > nicht so schlimm . Also ich habe mich irgendwann nicht mehr gekümmert . Mein Knie 
#3758997 möchte , wird es zwangsläufig unbequeme Diskussionen geben . Das wollen dann die meisten aber < doch > nicht mehr . Dann soll auf einmal für den bettlegrigen Opa die ganz teure Therapie 
#3759402 Versicherungen , die also auch hier geschlossen agieren . Darum ist das bis auf Details < doch > auch Jacke wie Hose wo du versichert bist . Die wesentlichen Leistungsbestandteile werden für alle 
#3759430 werden für alle Versicherten zentral verhandelt . &gt ; Darum ist das bis auf Details < doch > auch Jacke wie Hose wo du versichert bist . Die Details können dir in den 
#3760505 . Die Problematik ist seit Jahrzehnten bekannt aber plötzlich sind alle überrascht , dass es < doch > so kommt . Eine weitsichtige Regierung hätte dafür gesorgt , dass wir in diesen Jahrzehnten 
#3761507 im in dem Jahr 3360 ¬ und ein signifikanter Teil meines Jahreseinkommens . Da wird < doch > nochmal der obligatorische Arztbesuch für die Krankschreibung mit drin sein , oder ? Ich komme 
#3762274 Wenn ich zum zu dem Arzt gehe und der mich behandelt ... DANN WAR DAS < DOCH > EIN NOTWENDIGER BESUCH? und die Behandlungen sind doch das teure ? Am An dem I 
#3762282 der mich behandelt ... DANN WAR DAS DOCH EIN NOTWENDIGER BESUCH? und die Behandlungen sind < doch > das teure ? Am An dem I right ? TK - Chef ! kritisiert völlig 
#3763566 , es spart eher welches . Hä ? Hab ich einen Denkfehler ? Ich muss < doch > dann zweimal zum zu dem Arzt wackeln . Seitdem ich nicht einmal mehr zum zu 
#3763610 HA das natürlich nicht behandeln kann ( oh Wunder , oh Wunder ) Dackel ich < doch > mindestens zweimal zum zu dem Arzt . Das gleiche sich aus , mein Hausarzt fragt 
#3764722 ach da kann ich nichts machen - müssen wir erstmal röntgen . Coll machen wir < doch > - ne dafür brauchen sie einen Termin - Termin 2 Wochen später bekommen - Folgetermin 
#3765218 Impfung : Zyklus könnte abweichen , nichts zu beunruhigen . Bemerkenswert ! Es lag also < doch > nicht daran , dass die Frauen ihre Tage ( nicht ) hatten und nur hysterisch 
#3766199 besuche beim bei dem Doc Glaubt ihr es wird eine Eigenbeteilung eingeführt ? Gibt es < doch > heute schon in Form von Boni bei entsprechendem Lebenswandel ( Nicht Rauchen , Fitnessstudio etc. 
#3767393 trotzdem sofort weg , so dass sie gar keinen Sinn ergeben würden ... der ist < doch > hundertprozentig privatversichert == Aber die gute Nachricht für alle . Es kommt nicht darauf an 
#3767644 klar . Vielleicht sinkt ja dadurch die Altersgrenze etwas und das mit dem Rentensystem klappt < doch > irgendwie ? Achso . Das hat also die " Kostenexplosion " verursacht . Weil die 
#3767868 Facharzt bei diesem Unfug . Schule des Lebens oder FDP Parteischule vielleicht ? Das ist < doch > sachlich ganz falsch . Wenn du einen Unfall baust steigt deine KFZ Versicherung . Wenn 
#3768631 sabotieren . Wer will schon deutsche Produkte gewinnbringend nach China exportieren ; uns ginge es < doch > viel besser , wenn deutsche Unternehmen einfach weniger Umsatz machen würden . /s Unsere vorrausschauenden 
#3769508 " oder " es interessiert uns nicht " ? &gt ; es schadet uns nicht < Doch > tut es . Wenn Deutschland als Volkswirtschaft dank Exportüberschüssen in nicht - EU - Ländern 
#3769642 andere ständig einen Überschuss ? Deutschland macht seit dem Jahr 2000 Überschüsse . Wünschenswert und < doch > unrealistisch sind leider so viele Dinge im in dem Leben .... Deutschland hat seit 2000 
#3769851 um den Dollar als dominierende Währung zu halten , desto größer wird die Verschuldung . < Doch > das alles ist jetzt gefährdet durch neue Technologien , die die Welt weniger abhängig von 
#3770841 . Ist ja nicht so , dass das völlig überraschend kam . Deutschland ist also < doch > bestimmt bestens vorbereitet . Ganz bestimmt . Die EU hat bereits eine Liste mit Gegenzöllen 
#3771299 ist das blasen von Zucker . Die würden nicht mal lügen . /r/agedlikemilk Deshalb steht < doch > die Union mit drin : ) Wofür ham wir denn Lindner ? Oder unter der 
#3771662 nicht- amerikanische Firma ( wobei , wir kennen unsere Firmen , da ignoriert man das < doch > gerne ... ) Bei Meyer - Burger bin ich gespannt was passiert . Mit ihren 
#3772225 sich , dass wenn sie dem nur tief genug in den Arsch kriechen , kann < doch > alles beim bei dem Alten bleiben . Mark Rutte ( ehemaliger Ministerpräsident der Niederlande , 
#3772522 die für Handelsfragen zuständig sind . Das passt aber nicht in den kreiswichs . Spielt < doch > keine rolle . Ob Vorbereitung , oder nicht , am an dem Ende wäre es 
#3772538 keine rolle . Ob Vorbereitung , oder nicht , am an dem Ende wäre es < doch > sowieso nur darauf hinausgelaufen das der Normalsterbliche Bürger massiv erhöhte Steuern zahlen muss und die 
#3772856 haben umfassende Vorräte der Phrase " Passiert schon nicht " angelegt , und wenn es < doch > zu einer Notlage kommt , greifen unsere strategischen Reserven an " Das hätte wirklich niemand 
#3772885 wirklich niemand ahnen können ! " .. Und bis dahin bitte weiter alle Versuche , < doch > noch andersweitig vorzusorgen , mit vehementen " Panikmache ! " - Vorwürfen niederknüppeln . Vielleicht 
#3772997 seiner Aussage glauben . Der Typ hat gar keine Ahnung . Naja , schuld sind < doch > am an dem Ende sowieso immer DIE GRÜÜNEN . /s Die Bundesregierung war ja seit 
#3773172 Tisch zu ziehen , ist der eigentliche Idiot :D Soweit ich mich erinnere , ist < doch > sogar das Außenhandelsdefizit der USA letztes Mal gestiegen , oder ? Naja . Das Ding 
#3773684 natürlich niemand das wirklich einsehen wollte ( " fake news " ) , waren die < doch > immer wieder überrascht . Mit Popcorn lohnt sich das . So seh ich das hier 
#3773725 Haufen da drüben noch sehr , sehr viel mehr . Naja aber genau das sollte < doch > der Punkt sein ( laut ~~schlaueren ~~ opportunistischeren Kultist* innen und Leuten außerhalb ) . 
#3774465 staatliche Infrastruktur betrachtet in den Ecken , die ich so kenne , dann gibt es < doch > enorm viel mehr zu tun als nur die vergammelnde Bahn : - Schulen und Kindergärten 
#3774933 erwarten kann . Und keiner " da oben " scheint es zu kapieren und wenn < doch > werden sie systematisch von allen Seiten niedergemacht . Beste Beispiel sind hier erneuerbare Energien , 
#3774992 , No ! BSW : mehr Gas ! SPD : ein klein wenig , aber < doch > lieber Gas , wenn's geht Linke : lass mich mal kurz ne neue Pipeline in 
#3776716 Geld . /s Nur bei reichen Rentnern können die Kinder auch reich erben . Ist < doch > logisch . Das ist ja etwa ein Drittel von dem , was durch Cum - 
#3776997 würden die Aufpreise bei uns hier bezahlen und nicht sie selbst ... Globaler Süden sollte < doch > eher von unserer aller Interesse sein . Anstatt auf den Ami Scheiß Zölle zu erheben 
#3777254 die Exportabhängigkeit als gottgegeben gesetzt ist und mit keinem Wort erwähnt wird , dass man < doch > einfach mal den Binnenkonsum ankurbeln könnte . Das würde uns nicht nur deutlich resilienter machen 
#3778717 so die Zölle/Tariffs . EU übernimmt US . Classic Trump - Dump . Der hat < doch > bisher noch jedes Business in den Sand gesetzt , oder ? Joa aber Deutschland lässt 
#3779195 Deutschland ist immer so perfektionistisch alles richtig machen zu wollen , aber die Realität ist < doch > die : wenn in den USA ein Trump regiert , sind wir hier im in 
#3780028 geht . Und gleichzeitig bitte die Schwarze Null um jeden Preis beibehalten . /s Wird < doch > nicht passieren . Die USA würden da sehr schnell wettbewerbsunfähig werden . Auch wenn die 
#3780396 sogar möglich gewesen Ganz ehrlich , Deutschland ist am an dem Arsch , so siehts < doch > aus . Das Land das mal für fortschrittliche Technologien stand hat es erfolgreich geschafft , 
#3780526 einfach Alle der letzten 20 Jahre bedanken . Ihr hatte es in der Hand , < doch > euer Porsche mit den Nutten im in dem Swimmingpool war euch wichtiger . tis but 
#3781148 denen man mit seinen Steuern das Rauchen , Saufen und Drogen nehmen ermöglicht ? Schlag < doch > mal eine Lösung vor , die nicht menschenverachtend ist . Nimmst du diesen Leuten die 
#3781348 ich bei der Stadt arbeite und " nur " Straßen sauber mache , brauche ich < doch > Kollegen auf die ich mich verlassen kann und wo ich nicht ständig drauf aufpassen muss 
#3782338 dem Regelfall tolle Chancen wären müssten sie es ja nicht erzwingen , wa ; ) < Doch > , dass der OP darum geht , ist mir schon klar . Aber der Ast 
#3783379 das jeder versuchen soll seinen eigenen Lebensunterhalt zu verdienen , aber bitte lasst die Leute < doch > ihre Arbeit machen die sie auch machen wollen . Wenn Müllsammler keiner machen will , 
#3783575 tollem wie Müllsammeln auf öffentlichen Flächen zwingen würde ? :) aber 1 ¬ Jobs sollten < doch > gerade arbeiten sein die nicht benötigt werden . Liege ich falsch oder heißt es nicht 
#3785250 Anschein zu wahren , dass du nicht auf Arme spucken möchtest , wenn du es < doch > offensichtlich tust ? Sei doch wenigstens ehrlich zu dir selbst . Versuch doch einfach mal 
#3785255 du nicht auf Arme spucken möchtest , wenn du es doch offensichtlich tust ? Sei < doch > wenigstens ehrlich zu dir selbst . Versuch doch einfach mal sachlich zu bleiben . Solche 
#3785263 du es doch offensichtlich tust ? Sei doch wenigstens ehrlich zu dir selbst . Versuch < doch > einfach mal sachlich zu bleiben . Solche Diskussionen sind natürlich emotional und auch moralisch schwierig 
#3785285 Solche Diskussionen sind natürlich emotional und auch moralisch schwierig . Aber wir sollten in Deutschland < doch > mal versuchen Probleme offen anzusprechen und auch darüber diskutieren . Viele Probleme unserer Gesellschaft verbessern 
#3785342 nicht magst , ist das kein Grund mir irgendwas anzudichten . Nein , das ist < doch > sachlich . Du verachtest offensichtlich die Schwächsten unserer Gesellschaft , das ist auch vollkommen okay 
#3786619 jemand der irgendeiner Oma zuhört , mit der in den Park geht oder beschäftigt ist < doch > super . Dafür ist ja oft beim bei dem normalen Personal keine Zeit . &gt 
#3787287 . Weil der Maggus die dann alle höchstpersönlich von zu Hause abholt . Maggus verweigert < doch > selbst die Arbeit und ist mehr auf insta unterwegs Kann man seine Bezüge dann nicht 
#3788100 Grundlage für eine Sanktion zu haben . Darum gehts ja nur sekundär . Es geht < doch > darum , dass er nicht für das reine beim bei dem Termin erscheinen bezahlt wird 
#3789168 hier bei " Arbeitsverweigerern " überhaupt relevant ist ) . Dann sind es aber zusammen < doch > was , mal mindestens eher EUR 850 / 900 . EUR 350 Miete und Heizung 
#3789436 sind aber es einfach nicht machen wollen , wird ein Großteil das verneinen . Geh < doch > mal zu deinem Friseur , Dönermann oder der Kassiererin beim bei dem Penny und frag 
#3790065 sich geschickter entziehen sind in der Statistik natürlich nicht drin . Strategische Inkompetenz ist dann < doch > nicht so kompliziert . Die reale Zahl dürfte deutlich höher liegen . Allein der Anteil 
#3791318 beim bei dem Bürgergeld bezahlt ? Der ist ja offensichtlich kein Grundbedarf Wohnung etc kommt < doch > auch dazu . Im In dem Moment gibt es ja auch viele Leute im in 
#3793235 sagen dass 95-99% der Leute nicht auf dem 1 . Arbeitsmarkt landen , und wenn < doch > dann direkt bei dem Maßnahmenträger subventioniert vom von dem Jobcenter Eben ... Für die 1 
#3793272 freiwillig machen , ist das vielleicht noch ganz okay , ansonsten ist die ganze Diskussion < doch > total faktenresistent . So ist es . Jeder der sich damit beruflich auseinandersetzt weiß , 
#3793443 dann dem Auftraggeber selbstverständlich 12,50 EUR pro Stunde in Rechnung . Hach , wie sozial < doch > die Kirchen sind ! Witzig : Hart arbeitende Bürger neiden den Arbeitslosen ihr Bürgergeld unterstützen 
#3795162 ... super neue Konservative Welt bei der nur wenige gewinnen . Wieso ? Das ist < doch > genau der Plan , wenn auch unbewusst . So schafft man sich ein Argument , 
#3795381 Wenn man schon auf Kosten der Gesellschaft lebt , dann ist ein Minimum an Mitwirkung < doch > wirklich das Mindeste , was man erwarten kann . Quasi für lau arbeiten zu gehen 
#3796533 Bedenken vorab vom von dem Tisch gewischt , das würde nicht passieren . Als es < doch > so kam hat es niemanden interessiert . Gibt es denn diesmal wenigstens einen Mechanismus der 
#3796556 Gibt es denn diesmal wenigstens einen Mechanismus der das verhindert ? &gt ; Als es < doch > so kam hat es niemanden interessiert . Gibt es denn diesmal wenigstens einen Mechanismus der 
#3796894 eindrischen und diese Menschen für gewisse Sachen verantwortlich machen bzw . sie stigmatisieren . Oh < doch > gerade dann werfe ich dies dieser Gruppe vor damit sie schnallen wie albern das ist 
#3796963 variable Vergütungsbestandteile etc. miteinberechnet ) , aber hier von Arbeitsverweigerern zu sprechen finde ich dann < doch > ein bisschen zu viel . Bei Politikern wird ja schon die Aufwandspauschale gekürzt . Evtl 
#3797800 lange , ob man irgendwie das Gefühl Neid wieder salonfähig machen kann . Es muss < doch > einen Grund geben , warum uns ständig eingebläut wird dass Neid etwas schlechtes ist . 
#3798653 sollte als einer , der regulär zum zu dem Mindestlohn arbeitet . Das wäre aber < doch > aber bei den 1 Euro Jobs der Fall oder nicht ? Man darf weiterhin kein 
#3798939 andere Kosten die dazukommen . Weiterbildungen , Verwaltungskosten , Sozialversicherungen etc. BG - Empfänger verdienen < doch > bereits mehr als 1¬h Stunde , wenn sie an diesen Maßnahmen teilnehmen müssen . Bürgergeld 
#3799133 Tax the Rich ! Reiche essen wäre ein toller 1¬ -Job . : ) Ist < doch > eh nur populistischer quatsch . Mal abgesehen davon das durch die finanzielle Lage , ab 
#3799305 Dieter oder Machmoud irgendwie verletzen bei der Arbeit . Oder man nicht sofort feststellt das < doch > jemand ein paar Bier zu viel intus hat vom von dem Vortag . Oder es 
#3799330 von dem Vortag . Oder es wie bei uns immer wieder zu Missverständissen kommt wegen < doch > schon vorhandener Sprachbarrieren und wir finden in der Regel immer jemand zum zu dem Übersetzen 
#3799446 wenn man sich die steigenden Sozialausgaben der Kommunen ansieht . Vor diesem Hintergrund ist es < doch > realitätsfern zu fordern , noch mehr Menschen im in dem Bürgergeldbezug in 1 - Euro 
#3799759 dem Lager so langsam sein das man als ungeeignet erscheint . Die Jobcenter sollen einen < doch > helfen und nicht drangsalieren , verstehe nicht wie mit diesen Maßnahmen Leute zu irgendwas motiviert 
#3799869 kennen viele nicht und wenn man mit Zwang kommt verbindet ein ( Langzeits ) Arbeitsloser < doch > nichts positives damit :-) . Er muss spüren das er wirklich was davon hat arbeiten 
#3800564 nicht leer . Das ist einfach moderne sklaverei , meiner Meinung nach . Es gibt < doch > immer einen Zwang zur zu der Arbeit wenn man nicht am an dem absoluten Existenzminimum 
#3801071 zum zu dem Burger Braten , Post austragen oder Regale einräumen , dann nehme ich < doch > das Bürgergeld und schlafe aus . Hindert ja einen keiner dran und man kann es 
#3802427 tun als würden die ~2 Millionen arbeitlose nicht in der Lage seien Arbeits zufinden ist < doch > lächerlich . Vorallem wenn man sich ansieht dass die Steigerung in der Anzahl hauptsächlich durch 
#3802521 Ausbeutung sein ? Schau dir mal die Arbeitsbeiendungen der Fahrer an . Dann beschwer dich < doch > bei der deutschen Bürokratie darüber warum es so scheisse lange dauert , bis Flüchtlinge hier 
#3802635 erwerbsfähigen Bürgergeldempfänger sind es aufgrund von " Erziehung/Pflege " https://de.statista.com/statistik/daten/studie/666880/umfrage/verteilung-der-leistungsempfaenger-von-arbeitslosengeld-ii-in-deutschland-nach-gruppen/ &gt ; Dann beschwer dich < doch > bei der deutschen Bürokratie darüber warum es so scheisse lange dauert , bis Flüchtlinge hier 
#3803310 , die haben auch das Pflichtgefühl nicht und denen reicht das absolute Minimum . Kann < doch > nicht sein , dass wir deswegen quasi Sklaverei wieder einführen . Mindestlohn sollte zum zu 
#3803709 wen man was angeboten hat und ob er das abgelehnt hatte . Dann zeig mir < doch > bitte mal deine Quelle , dass wir über eine Million Totalverweigerer , denn um die 
#3804056 werden irgendwie falsch gedacht finde ich . Anstatt als " Letzes Druckmittel " sollte es < doch > etwas gutes sein wenn jemand eine sinnvolle Arbeit für die Öffentlichkeit ausüben möchte ... Anstatt 
#3804168 ? Die SPD hat Hartz IV eingeführt . 1¬ Jobs waren Bestandteil davon . Passt < doch > alles . Da das Modell Schwarzarbeit + Bürgergeld den gesammten Niedriglohnsektor überflügelt ist es Sinnvoll 
#3804869 wahrscheinlich viele der ach so arbeitsunfähigen Würste auch nen Tsschhhooooob . Na , ich hoffe < doch > , dass sie das gute neue Gummi verwenden . Wiso is das nicht normal das 
#3805275 Hupen wäre auch OK . Bei mir nicht aber sie mach dass immer ; ) < Doch > . Knick - knack . Auf links drehen und nochmal benutzen Familienerbstück . Hat bei 
#3805822 etwas wie " die Pille " ( PrEP ) gibt . Aber es gibt ja < doch > auch andere STDs , scheint wohl bei den Leuten nicht so relevant ? Ist ja 
#3805904 Verhütungsmittels eine bedeutende Rolle ? Steile These , aber vielleicht haben die meisten Leute ja < doch > einfach in festen , monogamen Beziehungen Sex , in denen sie nicht von einer Ansteckungsgefahr 
#3806154 Kondome verzichten . Kannst du bitte ein Kondom verwenden? Hä warum denn ? Ich bin < doch > eh auf PrEP und alles andere kann man ja weg behandeln. Uh okay ? Es 
#3806428 neuen Krankheiten oder Antibiotika Resistenzen auswirkt . &gt ; Hä warum denn ? Ich bin < doch > eh auf PrEP und alles andere kann man ja weg behandeln. Wenn jemand sagt , 
#3806763 Kondome zu verzichten . Und " gut behandelbar , nur eine Pille täglich " ist < doch > trotzdem scheiße . Das ist und bleibt eine nicht nur potentiell tödliche , chronische Krankheit 
#3807611 die ständig reißen ? Habe das auch schon von Freunden gehört , aber die sind < doch > saustabil . Drückt ihr vorne das Reservoir nicht zu beim bei dem draufmachen , oder 
#3807695 gelocht und abgeheftet . ; ) Jo , und wenn was schief geht will ich < doch > nicht , dass sie neben dem medizinischen Eingriff noch den brutalen emotionalen Stress hat . 
#3807743 einem Punkt sind , an dem wir uns das Kind leisten können , versuche ich < doch > wirklich alles , um das zu verhindern . Und sie weiß halt auch , dass 
#3807907 paar Tage gewartet ? Ich dachte , wenn du so runterguckend schreibst , schaue ich < doch > einfach mal nach , ob ich falsch liege . Aber nein , generell ist immer 
#3808562 jetzt ein paar mal angefangen hier die Geschichte der Pille aufzuschreiben aber hab es dann < doch > gelassen . Nur soviel : Sie wurde für die Frau gemacht nicht für den Mann 
#3809206 hier in DE nicht mal Regeln für die etwaigen lokalen Hormonersatzbehandlungen . Und da liegt < doch > das Problem . Frauen fühlen sich nicht ernst genommen , wenn sie unter der Pille 
#3811406 Tag ein vermutlich ungenaues Thermometer ins in das Rektum einzuführen ? Du als Fachmann musst < doch > die gleiche Meinung haben wie ich als Laie ansonsten bist du kein Fachmann . Die 
#3812158 Pille . Unregelmäßiger Zyklus ? Pille . PMS ballert dich aus dem Leben ? Probier < doch > mal die Pille . Das junge Frauen oder Mädchen einfach zum zu dem Gyn gehen 
#3813287 nicht die Kondome aus ihrer Schublade benutzen will . Im In dem Gegenteil scheint mir < doch > das allgemeine Narrativ zu sein , dass Kondome immer passen , " schließlich krieg ich 
#3814206 Gruppe wie Beton hauen nur weil beide für Mauern verwendet werden Ja aber Gestagene sind < doch > Geschlechtshormone ? Und die Kombipille enthält auch Ethinylestradiol Also ich kenn mich mit dem Thema 
#3814262 enthalten Östrogen . >Der Unterschied mag marginal Und ist hier in der Diskussion irrelevant . < Doch > , gibt es : Wärme . Werden die Hoden 15h/tag bei Körpertemperatur gehalten fährt die 
#3814703 " ist schon auch für uns dumme Männer ziemlich greifbar , danke . " macht < doch > eh die Frau " und " ich mach meine gelbe Post nicht auf " sind 
#3814822 Männer nicht , aber Frauen können vorausschauend handeln in Bezug auf Verhütung . Das ist < doch > zutiefst sexistisch . Ich bin ein Mann und ich sage dir , ich würde hormonell 
#3815692 [ https://entrelac.coop/en/le-projet/ ]( https://entrelac.coop/en/le-projet/ ) Vieleicht etwas optimistisch und auch klar , wenn es dann < doch > keine Zulassung gibt , dann ist der Zeitplan hinfällig . Zum Zu dem " slip 
#3817233 irgendwie gefühlt niemand* * Gefühlt Ist etwas gefühltes jetzt eine faktische Aussage ? Das zeigt < doch > , dass ich empfinde das sehr wenige Männer davon wissen . Nicht das ich meine 
#3817968 komm mir vor als hätte ich was böses getan , dabei ist in meinen Nachrichten < doch > ziemlich klar das ich keine Autorität bin in dem Thema . Ich bin auch bereit 
#3818487 ist nicht vergleichbar . Mit der Pille hast du jeden Tag Hormonlevelspitzen . Vergleich das < doch > bitte Mal mit der Lutealphase , da geht es nicht jeden Tag auf und ab 
#3820364 sehr niedrig . Und wenn man dann noch Kondome benutzt .. ? Das wäre dann < doch > aber genauso bei " One Night Stands " der Fall ? ( Wenn diese lang 
#3820920 ein Medikament und kein Verhütungsmittel . Ich hab dir ja nicht wiedersprochen Es ist aber < doch > ein Unterschied ob Nebenwirkungen als Teil eines Medikamentes gegen eine Krankheit in Kauf genommen werden 
#3821183 , dass der Sexpartner nicht die Kondome abzieht . Dann sollen und können diese Frauen < doch > die Pille verwenden . Stand jetzt wird sie nämlich eher nicht verwehrt , sondern sehr 
#3822475 wohl auf verklemmte Einstellung zur zu der Schniedelgröße hin . " Natural Feeling " ist < doch > dicker als " Gefühlsecht " ? Habe es nicht nachgemessen , aber erprobt . Und 
#3822759 rennen . Hat zumindest bei uns dafür gesorgt , dass es am an dem Ende < doch > immer ins in das Schlafzimmer ging , was dann das Sexleben auf Dauer deutlich einschränkt 
#3823705 und deshalb abgesetzt , die nahmen aber auch alle die " normale " . Ist < doch > schön , dass du keine Probleme hast . Und klar ist das Thema komplex und 
#3823938 , damit jeder die für sich bestmögliche Option findet . Hoffentlich ergibt sich bei dir < doch > noch eine andere Lösung , die dich mit weniger Nebenwirkungen belastet . Thank God for 
#3824820 diesen Hormonen verteufelt . Natürlich ist wohl nach dem Sex die Schwangerschaft ; wir wollen < doch > gerade der Natur ein Schnippchen schlagen . Vielleicht ist der Umgang mit der Pille in 
#3825696 " perfect use " , nicht " fehlerhafte Anwendung " . Die Begriffe haben ja < doch > eine andere Wirkung . Das interessante ist finde ich ja die kumulative Wahrscheinlichkeit über mehrere 
#3826138 auch Pille und Kondom gemeinsam . https://www.profamilia.de/themen/verhuetung/pearl-index Die Kupferkette kostet 350 ¬ und Verhütungsmittel werden < doch > bis zum zu dem vollendeten 22 . Lebensjahr ( Danke für die Korrektur ) von 
#3826468 einem Alter , wo sie unabhängig werden und Privatsphäre besonders wichtig ist . Keiner möchte < doch > seine Eltern um Erlaubnis fragen müssen , ob man mit dem Freund schlafen darf . 
#3828547 der großen Zeitarbeitbuden Buden , die so ziemlich jeden nehmen . Da kennt man sich < doch > schon gegenseitig und so ein Fall sollte in 5 Minuten erledigt sein . Sicht ist 
#3828755 in dem Wahlkampf wieder auf Geflüchtete Schimpfen kann . Und alle fallen drauf rein . < Doch > , die sind größtenteils für Bürgergeld hier hergekommen . Oder halt für ein " besseres 
#3831747 im in dem wahlkampf zu nutzen . Seh schon die ganzen Wutbürger " det känn < doch > net sin , det da inda mehr krischt als wo wir deutschen . " Hoffe 
#3832483 in Deutschland ? Nenn mal Zahlen . Wenn es dich interessiert , kannst du die < doch > googlen . Warum soll ich jetzt für dich recherchieren ? Die Frage ist doch bloß 
#3832497 die doch googlen . Warum soll ich jetzt für dich recherchieren ? Die Frage ist < doch > bloß vorgeschoben , was willst du wirklich sagen ? Du argumentierst auf der Basis von 
#3832619 zahlen ... Dann vermute ich einfach , dass du unrecht hast . Mit Nachdruck . < Doch > ich bin überrascht , über den Unterschied Indien vs. Brasilien . 20% ist schon happig 
#3832754 zu dem Vergleich Allerdings . Wo ist zum zu dem Beispiel Rumänien ? Es arbeiten < doch > sehr viele Rumänen in Deutschland . &gt ; Wo ist zum zu dem Beispiel Rumänien 
#3833028 , wenn Benjamin Blümchen persönlich sie erklärt . &gt ;Ausländer verdienen besser als Deutsche Ist < doch > super ! Das heißt doch , dass sie uns nicht " auf der Tasche liegen 
#3833033 sie erklärt . &gt ;Ausländer verdienen besser als Deutsche Ist doch super ! Das heißt < doch > , dass sie uns nicht " auf der Tasche liegen " und " stinkefaul " 
#3833298 Durchschnitt verdienen ausländische Beschäftigte in der Bundesrepublik weniger als sozialversicherungspflichtige Beschäftigte mit deutschem Pass . < Doch > einige Nationalitäten erzielen einen monatlichen Medianlohn , der mehr als 1.000 Euro über dem entsprechenden 
#3833381 &gt ; Ausländer verdienten mit durchschnittlich 2.638 Euro hierzulande deutlich weniger als die Bundesbürger , < doch > einige Nationalitäten liegen auch weit über dem deutschen Mittelwert ( Grafik ) : &gt ; 
#3833522  deshalb verdienen sie auch überdurchschnittlich viel . « * &gt ; **************** &gt ; < Doch > längst nicht alle Beschäftigten mit einer ausländischen Staatsbürgerschaft erzielen so hohe Gehälter . Auf vergleichsweise 
#3834556 kannst du dir sicher sein , dass diese in Scharen kommen würden . Insofern ist < doch > eher die Frage , wie hoch das Einkommen derer ist , die nicht per Visum 
#3835109 Sprach - und Visumsbarriere bevorzugt wird , gab es nie wirklich eine deutsche Alternative . < Doch > , in vielen Branchen werden aus reiner profitgier Arbeitnehmer gesucht welche **weit* * unter dem 
#3835702 der Bruttoverdienst . Aber ich stimme dir absolut zu , Null Aussagekraft . Da steht < doch > nicht netto ? Konkret Als jemand , der aus Indien hergezogen ist und schließlich die 
#3835963 kontextlose Bilder zu posten , statt einen Link zu der Veröffentlichung ? So funktioniert Reddit < doch > . Reddit ist null besser als X , Instagram oder Tiktok . Reine Propaganda . 
#3836042 den Link zum zu dem Artikel . Ja , nachträglich hat er die Quelle dann < doch > noch kommentiert . Allerdings ist die Sichtbarkeit der Quelle und damit auch die Sichtbarkeit des 
#3836166 dem Artikel jetzt gesehen .. So gerne ich für höhere Löhne Skandiere vergleicht man hier < doch > offensichtlich Äpfel mit Birnen . IdR kommen Menschen nicht hier her , weil ein schlecht 
#3836729 Lohndumping Wozu soll ein solcher Vergleich überhaupt gut sein ? [ deleted ] Macht es < doch > gar nicht ? Ukrainer , Syrer , Russen und Türken sind nicht in dieser Statistik 
#3836850 weg , wenn er auch was davon hat also entsprechend viel verdient . Das ist < doch > wirklich nich überraschend . Aha also klauen die Ausländer doch unsere Jobs >Ð /s I 
#3836860 viel verdient . Das ist doch wirklich nich überraschend . Aha also klauen die Ausländer < doch > unsere Jobs >Ð /s I would never go to Germany for 4.500 ¬ brutto if 
#3837623 die AfD keine Steuern für Reiche in ihrem Programm , schönes Märchen Das deutet er < doch > an . Die AfD würde ihre pro- reiche Haltung schnell ändern , wenn es nur 
#3837694 zu imprägnieren ! Also 1 . Ist das eine willkürliche Auswahl . Kann man mir < doch > niemand sagen , dass das alle Länder mit mehr als 7500 Menschen sind die in 
#3837777 &gt ; Ist das eine willkürliche Auswahl . &gt ; &gt ; Kann man mir < doch > niemand sagen , dass das alle Länder mit mehr als 7500 Menschen sind die in 
#3837966 . &gt ; fallen dann aus dieser Statistik raus Tun sie das ? Da steht < doch > " nach Staatsangehörigkeit/Herkunftsregion " . Das klang für mich so , als blieben die drin 
#3838224 Oberärzte deportiert /s ( ich weiß dass es dann immer heißt " aber die sind < doch > gar nicht gemeint " , nur macht das halt im in dem Alltag keinen Unterschied 
#3838645 perfektes , aber durchaus aussagekräftig . Das wäre schön , ist aber nicht Realität . < Doch > . Bei Beschäftigten und im in dem Durchschnitt über eine größere Gruppe ist das ziemlich 
#3839825 Auto/Öffis 7 . sachen für die frau 8 . Kleidung 9 . Internet/telefonie Erzähl mit < doch > nichts . Wie soll man da dann noch Schulausflüge , kleidung , sportvereine etc zahlen 
#3840922 Bunker gibt es in der Ukraine für einen ordentlichen Golfplatz bestimmt . Odessa müsste Trump < doch > gefallen , oder ? Oder die Krim , gib ihm doch Putins mega Villa und 
#3840933 . Odessa müsste Trump doch gefallen , oder ? Oder die Krim , gib ihm < doch > Putins mega Villa und der US Navy Sevastopol Bitte nicht diese schöne Stadt verschandeln ! 
#3840967 wie die Russen das ganze Land verschandeln , kann Trump es niemals tun . Sag < doch > sowas nicht . Immer wenn jemand sowas sagt , belehrt Trump einem eines besseren . 
#3841560 \ - einfach mal ohne Sinn Handelsbeziehungen und -routen aufgeben \ - Stellt sich Europa < doch > gegen Russland und distanziert sich von den USA ist es dermaßen beschäftigt , dass wir 
#3842221 Konsequenzen zu fürchten hat . Ja . Siehe zB hier : https://www.faz.net/aktuell/politik/us-wahl/donald-trump-spricht-ueber-ruecktritt-aus-dem-nato-buendnis-15989350.html ? Er war < doch > immer offen damit , dass es exakt darum und um nichts anderes geht ? Deutschland 
#3842485 gar nicht riskieren . Öffentlich ist das wieder etwas anderes , aber bei ihren Telefonaten < doch > nicht . Wieso auch ? Er hat viel mehr davon Donny weiszumachen , dass die 
#3842506 Er hat viel mehr davon Donny weiszumachen , dass die letzte Aussage auf der Pressekonferenz < doch > gar nicht so gemeint war , dass sie immer noch dicke Buddies sind und er 
#3842524 so gemeint war , dass sie immer noch dicke Buddies sind und er jetzt deshalb < doch > die Unterstützung für die Ukraine einstellen oder Stück für Stück kürzen könnte und wie er 
#3842766 Oh ja , Project 2025 . *Schauder * &gt ; RFK jr . Der scheint < doch > ( ohne das hier grundlegend herablassend gegenüber Menschen mit entsprechenden Einschränkungen zu meinen ) selber 
#3842867 nicht so ganz sicher , wieviel von meinem Humor schon Bewältigungsstrategie ist . Er ist < doch > schon auf dem halben Weg dabei ? ! Sollte er Demenz haben , haben wir 
#3843323 gibt die ihn für eine " Wilcard " halten , und denken Trump ist vielleicht < doch > nicht so schlimm wie seine Rhetorik . Wir wissen was Trump - und noch viel 
#3843403 vergessen . Ja , copium trieft gerade aus diversen Kommentaren ... " Vielleicht wird's ja < doch > nicht so schlimm " . Doch , wird es , und noch schlimmer und wir 
#3843409 gerade aus diversen Kommentaren ... " Vielleicht wird's ja doch nicht so schlimm " . < Doch > , wird es , und noch schlimmer und wir müssen uns endlich darauf vorbereiten , 
#3843667 die Bohne . Es gibt nichts was sein macho-image noch schädigen könnte . Das sind < doch > alles Bestandteile des Macho - Images . Du misshandelst andere um zu zeigen dass du 
#3843732 Kaisers neue Kleider " und alle auf einmal denken dass das cool ist Das sind < doch > alles Bestandteile des Macho - Images . Du misshandelst andere um zu zeigen dass du 
#3844215 echt nicht jeden dummen Witz bis zum zu dem Ende totreiten . Nein ! ? < Doch > Doch ! Ohh ! Er hatte eine Schauspielkarriere bevor er Präsident wurde Ich weiß dass 
#3844216 nicht jeden dummen Witz bis zum zu dem Ende totreiten . Nein ! ? Doch < Doch > ! Ohh ! Er hatte eine Schauspielkarriere bevor er Präsident wurde Ich weiß dass du 
#3845064 : " Was sollen wir in Kiev anvisieren ? " Juri : " Lass uns < doch > das neue Hochhaus nehmen " Igor : " Gute Idee . Hilf mir mal starten 
#3845786 persönlich Geld verspricht , verkauft er auch seine eigene Armee und Ausrüstung . Hat er < doch > schon in der letzten Amtszeit so ähnlich gesagt . Wenn man von den Almosen der 
#3847854 mehr zahlen als in Deutschland . Fluktuiert nur stärker . In Deutschland ist die Unfallversicherung < doch > genauso privat ? Zumindest musste ich selbst eine abschließen . Bitte kurz erklären , wenn 
#3848086 die gesetzliche Versicherung eingezahlt und darauf verlassen . Ham se halt Pech , sollen die < doch > den Kitt fressen .... Reiche Rentner sind selten , wenn nicht privat vorgesorgt wurde , 
#3849046 durch diese Entscheidungen treffen , sind leider nicht die , die die Entscheidungen treffen . < Doch > , über ein paar ecken schon . Den gesellschaftlichen Verfall kriegt man auch mit wenn 
#3850120 . Scheint für beide Seiten Vorteile zu bringen - solange die alle erwachsen sind ist < doch > okay Naja , das seh ich nicht ganz so . Gibt sicher schlimmere Arrangements aber 
#3850465 Übel der Welt der letzten Legislaturperiode zuzuschreiben , ich seh's schon kommen . Kann man < doch > echt nicht mehr ernst nehmen . Was genau haben die Grünen mit kurzsichtiger Planung und 
#3850530 hat , Deutschland in einen Zustand von Trägheit , Bürokratie und Innovationslosigkeit zu versetzen . < Doch > die Grünen setzen für mich dem Ganzen die Krone auf . Sie stehen für eine 
#3851308 sehe ich 12 Jobs in Sindelfingen zum zu dem Thema " Operating System " Passt < doch > , dann können die Renninger , Schwieberdinger und Leonberger direkt nach Sindelfingen . Tja da 
#3851343 Link zu den stellen und nix in Stuttgart und Umgebung . Den ganzen bums hacken < doch > die Bangalories zusammen die 1/6 von nem deutschen Ing kosten schau mal per linked in 
#3851636 oder physio oder altenpfleger Entwikcler für Wärmepumpen sollte aber nah genug sein . VW hat < doch > ausgebuffte Ingenieure für die Entwicklung von Software für ihre Lügendiesel . Die kommen bestimmt irgendwo 
#3852502 aber äußerst news-würdig . Stellenstreichungen sind aber erst seit kurzem ein Thema . Gleicht sich < doch > dann aus oder ? Klar , die Fachkräfte aus der Elektronik Industrie mit hohem technischem 
#3852931 extrem teure Sparte konsolidieren . Die Zeiten in denen jeder sein eigenes Süppchen kocht sind < doch > schon lange vorbei , Pharma hat das übrigens angefangen . Und gerade Startups sind bei 
#3853848 . Amelio begann damit , die Beziehungen zwischen den beiden langjährigen Rivalen zu reparieren . < Doch > als er bei Apple nicht mehr im in dem Amt war , nahm Jobs Kontakt 
#3854343 Technologien wie Virtualisierung und SQL ( beides IBM ) sind dann in der Praxis letztendlich < doch > offen . Umgekehrt , da ist Bosch in dem Sinn im in dem Grunde schon 
#3854400 so manche Xerox - Erfindungen prinzipiell ziemlich bahnbrechend sind , aber in der Rohform dann < doch > nicht so massenkompatibel . Gleichzeitig ist der meiste Kram von Apple auch nichts Neues , 
#3857046 Rente ( du stirbst ... Deine Kinder bekommen es ) Das ewige USA bashing ist < doch > vom von dem Staat finanziert ( gefühlt ) ... &gt ; Krankenversicherung ist sehr viel 
#3857080 Dummerweise lässt sich das halt überhaupt nicht in den Outcomes zeigen . Aber ist hald < doch > selbstverschuldet ? Ich habe selbst mal in dem Laden gearbeitet und sogar in der SW 
#3857347 nicht neu besetzt werden . Wurde wohl nicht genug von der Politik subventioniert aber ist < doch > super dann sind wieder ganz viele Fachkräfte auf dem Arbeitsmarkt verfügbar . So kann man 
#3859047 nicht . dann kommen noch die Unternehmen die alle Möglichkeiten auflagen bekommen und dann lieber < doch > die Standorte schließe und lieber wo anders Aufbauen . Es hakt an vielen Stellen . 
#3860479 und nicht separat zu betrachten ist wohl mehr als logisch . Das AN Netto ist < doch > nur so gering , weil der Abstand zum zu dem AG Brutto durch die Abgabenlast 
#3861563 Schutzzölle " so wie Trump sie in den USA einführen möchte , damit die Unternehmen < doch > wieder mehr daheim produzieren ? Ja ne dann kann man es auch sein lassen , 
#3862839 mit Abstand an die Automobilindustrie herankommen , auf der Welt ? Der ganze Witz ist < doch > das die Automobilindustrie das Ideal ist . Deutschland war/ist führend bei etwas das für den 
#3863310 eine schwache Regierung damit unter Druck zu setzen . Ein Großteil der Bevölkerung schaut sich < doch > nicht die Zahlen des Unternehmens an und welche strategische Entscheidung dahinter stecken könnte , sondern 
#3863388 besten Fall kommen auf Druck der Bevölkerung noch Subventionen dabei Rum . Bestes Beispiel ist < doch > gerade VW . 4,5 Mrd an Dividende ausschütten , nebenbei Werke schließen und am an 
#3863465 in das Ausland * Firmen : *entlassen trotzdem tausende Angestellte * Aber sonst wären es < doch > noch viel mehr gewesen ! ! ! /s Das ist das Problem bei solchen Überlegungen 
#3863504 gar nichts . Einfach ein Traum = Sind die ganzen Unternehmen unfähig oder ists vielleicht < doch > der deutsche Standort , der unatraktiv geworden ist ? Regierung &amp ; Reddit : Unfähiges 
#3864968 deutscher Qualität Das ist ja mal Quatsch , aber wenn du daran glaubst , investiere < doch > in chinesische Unternehmen . In welche deutschen Unternehmen soll ich denn investieren ? Deutsche sind 
#3864987 . In welche deutschen Unternehmen soll ich denn investieren ? Deutsche sind deiner Meinung nach < doch > auf dem absteigenden Ast , die Chinesen sind doch qualitativ gleichwertig oder gar besser ? 
#3864996 ? Deutsche sind deiner Meinung nach doch auf dem absteigenden Ast , die Chinesen sind < doch > qualitativ gleichwertig oder gar besser ? Also du hast dir die Antwort auf die Frage 
#3865215 entstehen dann wieder Stellen . Naja , das die Automobilzulieferindustrie jetzt immer weniger verdient ist < doch > kein Wunder , oder ? In jedem anderen Land werden nach und nach mehr eAutos 
#3865269 [ removed ] Like a Boschnot .. [ deleted ] * Moneten * wäre es < doch > , wenn sie eine zweite Bosch Fabrik direkt neben der ersten eröffnen würden Zur Zu 
#3865797 Gegeninformation , und das scheint zu helfen . Mastodon FTW ! =M Arbeitet der ÖRR < doch > dran . Der ÖRR braucht trotzdem eine Reform : neben Liberal auch Konservativ . Das 
#3866452 . Bin da ganz bei dir . fände die Idee auch super . Ihr habt < doch > schon Reddit als linke Bubble >7 &gt ; Und wenn es nicht um politischen Einfluss 
#3867964 FB gespielt hat ( auch gewichtet gegenüber der Rolle von FB selbst ) ? Ist < doch > relativ müßig , oder ? der Punkt ist : political profiling und content placement . 
#3869003 ( und habe die ganze Zeit Angst , dass Huffman / spez und Kollegen es < doch > noch kaputt machen ) . Wie du ganz richtig feststellst , hat man hier noch 
#3869924 die Wahrheit sagen , mein alter Freund und Kupferstecher ? Die Beeinflussung von Wahlen war < doch > eines der Kerngeschäfte von Cambridge Analytica . Und es ist unvorstellbar , dass ein Tech 
#3871141 halt china oder so . Statt der Wissenschaft zu glauben Hurrikans enstehen durch Abtreibungen sagte < doch > dieser Fucker Carlson Typ . Kann mich bitte jemand erschießen oder wenigstens Putin ? Bitte 
#3871178 immer dann die arme Wurst ist die regiert , wird schuldig gemacht . das ist < doch > schon jetzt so . über die ganze welt werden regierungen abgewählt die während corona/energiekriese an 
#3873608 wirst meine Meinung nicht ohne Fakten die in eine andere Richtung zeigen ändern . Also < doch > lieber Fanatismus , wa ? Anscheinend hast Du meinen Punkt nicht verstanden , insofern ist 
#3873852 machen geht die Welt unter ! " funktioniert psychologisch einfach nicht . &gt ; Also < doch > lieber Fanatismus , wa ? Ich glaube , Du meinst " Fatalismus " . Fatalismus 
#3874568 wenn wir deiner Meinung nach schon unumkehrbar im in dem Arsch sind ? Das ist < doch > komplett inkonsistent Ok morgen kaufe ich mir einen fetten F150 , lasse die Fenster offen 
#3876408 . Ansonsten guckt , hört oder liest ( sofern man das denn noch tut ) < doch > jeder , was für einen selbst maßgeschneidert wurde . Mein Vater meinte vor Jahren mal 
#3876594 wie man so hohl sein kann . Grüne wollen das Auto verbieten Das hört sich < doch > schon beim bei dem aussprechen strunzdumm an . Wie schaffst du es dabei ruhig zu 
#3876764 wie man so hohl sein kann . >Grüne wollen das Auto verbieten >Das hört sich < doch > schon beim bei dem aussprechen strunzdumm an . Sagt Dir der Begriff " rhetorische Zuspitzung 
#3876786 an . Sagt Dir der Begriff " rhetorische Zuspitzung " etwas ? De facto weiß < doch > jeder was der Kollege meint : Er will sich noch einen weiteren Neuwagen mit Verbrennungsmotor 
#3876878 knackigen Satz aus dem Eröffnungsbeitrag zugespitzt . Und trotz dieser ganzen Generalisierungen und Ellipsen versteht < doch > eigentlich jeder was gemeint ist . Was einigen sauer aufstößt , ist die Tatsache , 
#3876946 nicht " strunzdumm " sondern eher trotzig zu sein . &gt ; De facto weiß < doch > jeder was der Kollege meint : Er will sich noch einen weiteren Neuwagen mit Verbrennungsmotor 
#3876985 nicht mehr möglich ist . Das passiert 2035 . Wer 3 Autos hat , fährt < doch > keine 11 Jahre alte Karre . Die wird doch bis dahin noch 3 mal ersetzt 
#3876994 Wer 3 Autos hat , fährt doch keine 11 Jahre alte Karre . Die wird < doch > bis dahin noch 3 mal ersetzt . Der Typ ist einfach nur blöd und fällt 
#3877415 ; hanlon go brrrrrr . >Das passiert 2035 . Wer 3 Autos hat , fährt < doch > keine 11 Jahre alte Karre . Also ich verstehe die Äußerung so , dass er 
#3877934 Steve Jobs war ganz sicher nicht dumm . Im In dem Gegenteil belegt Dein Beispiel < doch > gerade , dass selbst kluge Menschen im in dem Einzelfall irrationale Entscheidungen treffen können . 
#3878540 der untersten Stufe der Vermögenspyramide sitzen , offenbar das ganze Geld haben müssen . Ist < doch > auch logisch . Schließlich ist eine Pyramide ganz unten am an dem breitesten . Bei 
#3879417 Aber Erdöl wird auch nicht aus der Erde heraus gestreichelt. Mein Onkel hat sich schließlich < doch > ein neues Elektroauto gekauft und keinen neuen Verbrenner ich glaube das wäre ohne solche platten 
#3880107 so . Aber wenn selbiger sagen würde , dass der Klima Wandel und die Umweltverschmutzung < doch > eh gelogen ist dann kocht es in mir . Realitaet ist , was deine Apps 
#3880378 mal als wir über Politik geredet haben auch super pro - AfD . Was mich < doch > schon ziemlich gekränkelt hat . Vorallem weil ich trans bin und sie grundsätzlich sonst eine 
#3881131 Auch wenn alle Kommunen dies gemacht hätten , was ich nicht glaube , schafft das < doch > lange keine Knappheit des Wohnraums . Zu wenig Wohnraum wurde gebaut , dafür sind die 
#3882102 Deiner eigenen Realität ? Letzteres....Wahrnehmung ? Verkennung von Tatsachen ? >Letzteres....Wahrnehmung ? Aber Wahrnehmung ist < doch > per Definition subjektiv . Menschen können und dürfen dieselbe Realität unterschiedlich wahrnehmen . Wenn Du 
#3882257 überzeugend , etwa weil die andere Person ganz andere Vorannahmen hat . Meist läuft es < doch > auf Soundbites hinaus die man irgendwo aufgeschnappt aber nicht in der Tiefe begründen kann . 
#3882527 weil die nicht daran glauben , dass der Mensch dazu beigetragen hat . Es gibt < doch > aber noch andere Möglichkeiten : Ich glaube an den Klimawandel , ich glaube auch , 
#3882989 , aber von dem kommen so unglaublich dämliche Aussagen wie D Habeck , der ist < doch > immer besoffen , der hat bestimmt ein Alkoholproblem. und daran macht er dann fest , 
#3883507 besser ist . Wenn ich mir die Welt und aktuelle Diktaturen so ansehe muss man < doch > eigentlich zu dem Schluss kommen , dass es nur noch beschissener werden kann . Paar 
#3884924 empfehle ich halt wirklich ihr Buch Achse der Autokraten . Freier Zugang zu informationen ist < doch > gerade das was uns in diese Problematik hineintreibt . Weil eben Autokraten gelernt haben das 
#3885232 mehr möglich totale Kontrolle welche Information wen erreicht und wer wie welche Information findet ? < doch > . das geht . das ist ja genau das Problem von Xitter , FB , 
#3885397 . Was soll das für ein Ansatz sein , sich selbst zu beschneiden ? Ist < doch > kontraproduktiv und pillepalle . So bekommen die Linken erst recht keine guten Politiker in ihre 
#3885537 eine Frage der Politik ist - will die Linke gegen die gehobene Mittelschicht sein oder < doch > lieber gegen Milliardäre und Oligarchen ? Wenn die gehobene Mittelschicht der Feind ist , dann 
#3885785 ; Am An dem Ende werden die Konservativen mit den Rechtsextremen koalieren . Hatten wir < doch > schon mal . Danke Zentrum Partei . Hab die Partei mal in einem Gespräch zu 
#3885963 Wahl gewonnen und Macron hat einfach trotzdem Barnier zum zu dem MP ernannt . Sag < doch > mal konkret wie Deutschland " oligarchisch unterwandert " wird . Die größte Zeitung Deutschlands gehört 
#3886516 " Und dann kommst du daher und meinst : " Wieso , die Firma wurde < doch > schon seit Ewigkeiten abgeschafft , es macht wenig Sinn den aktuellen Brückeneinsturz damit zu begründen 
#3886572 sieht man das gut was deren Vetternwirtschaft angeht . Die Ironie ist das die AFD < doch > genau der Ecke kommt . Dann solltest du Politiker in einer Volkspartei werden " Deutschland 
#3888029 schwul , ich bin jüdisch und ein Kommunist dazu . Ich bin schwarz und behindert < doch > genauso Mensch wie du ! * ]( https://www.youtube.com/watch?v=6A-flxZH3v8 ) Das Lied hab ich ewig nicht 
#3888321 dann werden viele nicht mehr " irgendwen anders " wählen . Höcke / Habeck ist < doch > aktuell der korrekte Vergleich . Klar , die Analogie mit Baerbock / Harris und Höcke 
#3889050 entspricht . /s Ein Wunder dass manche Google oder auch Reddit nutzen , bei ihrer < doch > hohen Moral . Predigen , trinken . Jaja . Das Problem ist , dass diese 
#3889704 2 optionen Zur Zu der Wahl . Realistisch betrachtet nicht , nein . Faktisch betrachted < doch > , ja . In einem First Past The Post sind die aber irrelevant . Technisch 
#3891250 stehen neben Demokraten und Republikaner auch noch viele weitere Optionen zur zu der Auswahl . < Doch > die Aussicht darauf , durch Wahlen eine weitere Partei in Regierungsverantwortung zu bringen , ist 
#3892258 als der Durchschnitt , sich ins in das Fäustchen lachen . Ich mein guck dir < doch > mal den Musk an . Der hat Milliarden verbrannt um das einflussreichste soziale Netzwerk zu 
#3893266 ich als Nutzer ja gar keine Kontrolle drüber , wenn Youtube meint , ich solle < doch > mehr Katzenvideos gucken , dann kriege ich die halt , wenn es aber meint , 
#3894032 sind häufig auch nicht viel besser ; Lanz , Illner\&Co ; eine Demokratie , die < doch > einige Schwächen aufzeigt ; eine gespaltene und verunsicherte Bevölkerung usw . Schlussfolgerung : " Soziale 
#3894352 ab 18 Jahre kann zusätzlich helfen . Ingsoc möchte deinen Standort wissen . Das ist < doch > einfach nicht möglich bei der Menge an Nutzern , oder ? Ich finde ja das 
#3895546 Konsequenz hat es trotzdem nicht . Zumindest habe ich nichts von einer Geldstrafe gelesen . < Doch > , es hat die Konsequenz , dass die AfD die Presse weniger einschränken darf . 
#3896203 mit Polizeihilfe o.ä. kann der rein . Für solche " Kleinigkeiten " hat die Polizei < doch > gar nicht genug Personal , wenn die alle draußen stehen und sich um Demonstranten kümmern 
#3896520 an dem Ende geht es um Verächtlichmachung des Staates und der Institutionen . &gt ; < Doch > , es hat die Konsequenz , dass die AfD die Presse weniger einschränken darf . 
#3896630 AfD - Parteitagen . Ebenso die Kritik an der Ampel und an der Union . < Doch > sonst war auf diesem Landesparteitag in Greding nichts wie immer : Die AfD hat die 
#3897508 -Blase bewegen , erreichen traditionelle Medien ohnehin nicht mehr ... Was ? Die AfD steht < doch > richtig für die Meinungs - und Pressefreiheit ein ! *Als Meinungen und Presse zählen natürlich 
#3898695 diese Positionen mit MAGA - Loyalisten zu besetzen . Kein Problem , die Bürokratie wird < doch > durch das Musk - Ministerium abgebaut ! Oder er ist nur eine Marionette , die 
#3899364 war . die pro - lifers neigen ganz gerne zu gewalt . Die Frage ist < doch > wie viel Schaden die Faschismus Fetischsten bis dahin anrichten . >bis dahin Ich möchte gerne 
#3899684 also auf die Geschehnisse , die die Rahmenbedingungen überhaupt erst geschaffen haben . Wir müssen < doch > gar nicht so weit schauen bei den Aussichten hier . Gruselkabinett Kanzler BlackRock Merz , 
#3899843 Hälfte der ersten Amtzeit . Das hier wird nun eher wie Gilead . Sehen wir < doch > schon längst bei den Einschränkung der Menschenrechte . Das ist eher Faschismus als Dummheit Ich 
#3900735 schon jetzt im in dem verborgenen machen Eine 25%ige Beteiligung einer ganzen Partei ist wohl < doch > noch etwas anderes als das Eigentumsverhältnis und die Entscheidungsmacht bei X bzw . Truth Social 
#3901357 Project " of our time " - Donald J. Trump Hatter nicht gesagt ... Oder < doch > ? Technisch nein . Nur geschrieben . Besser ? Streitbar ... Oh man " the 
#3901535 " Deals mit Trump vereinbaren " bezeichnet . Gibt echt keine Zukunft für Deutschland ... < Doch > die gibt es auf jeden Fall , nur leider ist die wahrscheinlich erstmal nicht so 
#3901680 Was bedeutet denn in diesem Kontext das Ende ? Was mir geholfen hat aus dieser < doch > sehr pessimistischen Abwärtsspirale zu kommen in der ich auch lange Zeit steckte war mich mehr 
#3901736 mal für einen Tag oder mehrere nicht auf Reddit und co unterwegs sein . Diese < doch > leider sehr präsenten negativen Nachrichten auf diversen Plattformen sind auf die Dauer wirklich Gift für 
#3902012 ohne Grund DOGE das neue Ministerium von Musk . Mit Musk wird vielleicht mein DOGE < doch > bissel was wert sein . Mal sehen wie lange ich auf meinen 15000 DOGE sitzen 
#3902608 Verteidigungsminister . " Das kann man finden wie man will , aber schauen wir uns < doch > einfach unsere letzten Verteidigungsminister ( vor Pistorius ) an : von der Leyen , Kramp 
#3902720 eine massiv andere Rolle Die USA sind eine Weltmacht . Deutschland nicht . Das sind < doch > gute neuigkeiten . Wenn es so weitergeht wie in seiner letzten Amtszeit sind Elona dann 
#3905236 für Trump sogar nach einem Jahrzehnt im in dem Rampenlicht geklappt . Das hätte Pistorius < doch > auch durchaus drei Monate durchhalten können . Den Job als Minister gut machen ist aber 
#3906108 . Ich traue es Pistorius zwar zu , aber Verteidigungsminister UND Vizekanzler ist für mich < doch > etwas problematisch im in dem V - Fall . Ist Vizekanzler nicht eh eine funktionslose 
#3906518 der Schulzzug . Pistorius kann es dann in 4 Jahren noch versuchen , wenn er < doch > will . Das ist vielleicht besser . Habeck vor 4 Jahren oder Habeck in 4 
#3906847 Nach einigen Gesprächen mit SPD - Mitgliedern dazu , kann ich dir nur sagen - < doch > . Sie hoffen das nicht nur , viele gehen auch ziemlich optimistisch davon aus . 
#3907929 im in dem großen und ganzen . Aber damit kann man in der breiten Bevölkerung < doch > keinen Blumentopf gewinnen . Medial ist der Mann verbrannt . Medial ist jeder SPD - 
#3908257 man wie Merz seit 20 Jahren darauf geiert , aber die allermeisten Politiker rücken dann < doch > lieber in die zweite Reihe . Adenauer ist der einzige Bundeskanzler , der zum zu 
#3908478 SPD war ja nicht besonders beliebt , aber Laschet wurde plötzlich extrem unbeliebt . Ist < doch > Quatsch . Bei der übernächsten Bundestagswahl wäre Pistorius dann schon 69 Jahre alt . Das 
#3908495 . Bei der übernächsten Bundestagswahl wäre Pistorius dann schon 69 Jahre alt . Das bringt < doch > nichts . Also genau so alt wie Merz jetzt ist . Ich sag ja auch 
#3908588 glückliches Händchen .... Ich frage mich wie so etwas ständig passieren kann ... Wir hatten < doch > eine vergleichbare Situation mit Biden und dann Harris , was nur zwei Wochen her ist 
#3908700 gewissen Trotz in den Parteien , so nach dem Motto " Das muss der Wähler < doch > erkennen/würdigen ! " . Und Zwangsoptimismus , weil was sollen sie tun ? Jede Person 
#3908947 Scholz sogar aufregender als Merz . Das ist echt das traurigste , wie realitätsfremd man < doch > sein kann . Die SPD ist seit Jahren im in dem Sturzflug und 2021 war 
#3909121 ! Ei verbübsch Dein Flair ist interessant . In Preußen also , so so . < Doch > nicht etwa in Königsberg ? Und dann noch dieser Nutzername . Dann wundert es mich 
#3909285 nicht , aber schlechter als Scholz kann es kaum werden " Erzählerstimme : " ... < Doch > es wurde schlimmer " Aber Söder ist dafür in vielen anderen Teilen Deutschlands der Fußpilz 
#3909550 nachweislich gegen die Interessen der Kleinbauern handelt ... Landwirte gibt es in der Bevölkerung dann < doch > eher wenig . Und die wählen eh fast alle CDU . War jetzt auch nur 
#3910771 zumindest noch keine Ideen gehört wie das gehen soll . Das versucht der Seeheimer Kreis < doch > seit Jahren . Die SPD ist auch nur eine Merkel-CDU mit ein bisschen mehr Sozialpolitik 
#3910888 alles davon sind ja Dinge , die die Union ebenfalls unterstützt . ja das ist < doch > das absurde . Die meisten wähler haben keine ahnung was sie tun . Bürgergeld , 
#3911141 . Die nächste Regierung zeichnet sich ja wieder als Wackelpartie ab ... Die Leute sollten < doch > spätestens seit dem Laschet - Debakel begriffen haben , dass nicht der populärste Politiker Kanzlerkandidat 
#3911891 und Merz ist absolut furchtbar . Den will ich auf keinen Fall . Das ist < doch > keine Frage . Scholz ! ! ! Der hat immerhin nicht genervt , da er 
#3912406 Hab dem Markus gesagt , dass wir jetzt zum zu dem Wohle der Republik , < doch > mit den Grünen , ich hatte das ja von vornherein nie ausgeschlossen . Dass das 
#3912815 an dem Leben gehalten , damit sich Parteifreunde gegen Scholz aussprechen nur um ihn dann < doch > wieder ran zu lassen . Richtig unnötig . Schön den Stuhl angesägt , wieder zusammengeklebt 
#3913765 Spitze haben , die die SPD wieder zur zu der Volkspartei macht . " Ruft < doch > mal Saskia ! " Fehlt da nicht /s Danke dass du mich daran erinnert hast 
#3913919 . Wtf Das wird dann wohl eher schwierig für die SPD . Immerhin besteht eine < doch > relativ realistische Chance , dass wir ihn so als Verteidigungsminister in einer ' Hurra , 
#3914014 noch viel rumstrategieren . Wenn er net will , dann will er net . Stimmt < doch > gar nicht . Hätte er das in den letzten Tagen/Wochen klar ausgeschlossen ( wie jetzt 
#3914043 wie jetzt ) , hätte es die Debatte nicht gegeben . https://www.zdf.de/nachrichten/politik/deutschland/spd-kanzlerkandidat-scholz-pistorius-ampel-100.html Okay , ist < doch > erst 10 Tage her . Cum ex steht immer noch im in dem Raum , 
#3914394 fragwürdig und teuer für den Steuerzahler aber Scholz hat mit den Cum- Ex Geschäften selbst < doch > nichts zutun . Biden kommt mir stark dement vor . Ich glaube die haben ihm 
#3914795 damit Scholz Lebenswerk gefährdet . Dann kann die SPD ja Armin Lächelt aufstellen , ist < doch > fast das Gleiche Gut , immerhin eine Entscheidung . Hoffe nur , die SPD hat 
#3915335 falsch geschrieben Seid mal ehrlich : Wer weiß wirklich etwas über Pistorius ? Es gab < doch > kaum Berichterstattung über ihn , und viele wissen nicht einmal , dass er Verteidigungsminister ist 
#3916027 hab falsche Erinnerungen . Jedes Mal wenns in den Nachrichten kam dachte ich er sagt < doch > schon ewig , dass er das nicht macht SPD .... Fehler .... Warum sollte Pistorius 
#3916605 SPD also vermutlich mit Scholz ... ...what can go wrong ? Ampel reloaded ? Haben < doch > soviel erreicht von dem was sie versprochen haben ..... CDU und Grüne können aufatmen . 
#3916693 Scholz unterscheiden ? War sein Vater Bergmann ? Ach was . Die medien können also < doch > noch keinen kanzlerkandidaten zusammen schreiben ? Neue Chance für Martin Schulz /s Der Scholz Zug 
#3916720 /s Der Scholz Zug ach nee der hieß ja Schulz . Also FAST . Nehmt < doch > einfach den charismatischsten Kandidaten , dem alle vertrauen und wissen , dass er das beste 
#3917258 von Pistorius zum zu dem Spitzenkandidaten um die Euphoriewelle für die Wahl mitzunehmen . Ist < doch > gut so und schlau . Die wollen doch gar nicht ans an das Ruder und 
#3917266 Euphoriewelle für die Wahl mitzunehmen . Ist doch gut so und schlau . Die wollen < doch > gar nicht ans an das Ruder und all die kack Probleme loesen Gut für Habeck 
#3917472 . Ich finds ja schade , dass Habeck nicht eine Chance hat . Er würde < doch > eh nicht gewinnen und dafür nur sein Potenzial für eine Kandidatur in der Zukunft verschwenden 
#3917860 Jedoch bei der nächsten Wahl , könnte es da schon besser aussehen . Also vielleicht < doch > ganz gut , das er es vorerst nicht macht Nein , denn bei der nächsten 
#3918570 wäre eine maximale Distanzierung von der Aussage . " Werteunion...sind Teil der CDU " Ist < doch > Schwachsinn . Die Werteunion WAR ein Verein der eben kein Teil der CDU war . 
#3918816 zur zu der Debatte . Wenn wir die Torpfosten nicht verschieben , war sie eben < doch > Teil der Union . Die Union hat 2018 beschlossen , die Werteunion nicht als Gruppe 
#3918940 in deiner Firma arbeitet , dann ist dieser Verein nicht plötzlich Teil der Firma . < Doch > , genau das ist er . Wenn sie eigene Partei ist , wie kann dann 
#3919258 ihren Namen Wie kann so ein offensichtlich falscher Kommentar hochgewählt werden ? Du wurdest inzwischen < doch > auch berichtigt , warum korrigierst du den Bums nicht ? Weil vermutlich beide Männer waren 
#3919669 Typ wäre gut . Vollkommen irrelevant . Die Bezeichnung " CDU Politiker " ist dann < doch > eher irreführend . Wenn sie der politischen Gegenseite angehören , werden solche Leute hervorgebracht , 
#3919930 , dann gehört Gruppe A das Recht zur zu der Mitbestimmung genommen . Das ist < doch > im in dem Kern das , was er sagt . Müsste man ihn nicht als 
#3920066 der typ wo einer aus r/600euro dann dem kreisverband geschrieben hat ? Schlägt ja jetzt < doch > größere wellen als gedacht . Japp . Genau der [ /r/600euro/comments/1gqbg2k/normalstes_mitglied_der_cdu_köln / ]( /r/600euro/comments/1gqbg2k/normalstes_mitglied_der_cdu_köln / 
#3921231 die " Journalisten " den Politikern nicht um Mund verdrehen oder absichtlich fehldeuten ? Passt < doch > zum zu dem sonst auch eher mittelalterlichem Parteiprogramm . Ich bin im in dem Allgemeinen 
#3921701 und ist reiner Empörungspopulismus . Man sollte eher froh sein , dass diese Personen eben < doch > nichts zu sagen haben und es auch in der CDU nicht nach oben schaffen werden 
#3922791 sagen " Deutschland sollte der Ukraine mit Soldaten helfen " , oder " Wir können < doch > nicht hier rumsitzen " oder sowas - aber Fakt ist , dass ich nicht guten 
#3924966 Regierung oder Bundestagsperiode und zerlegt sich gerade schon intern selber . Und wenn es dann < doch > intern passt , dann wird die Partei auf Bundesebene durch organisatorische Probleme zerlegt . Die 
#3925087 die BSW für die nächste Legislaturperiode oder zwei zu packen . Das muss den beiden < doch > auch klar sein ? Sofort direkt so einen hohen Betrag in eine Partei zu schmeißen 
#3925462 Kocks und Nutten Cocks * Aber ich dachte putin ist singel ? /s Bordeaux oder < doch > weinrot BSW . 5 Millionen von einem einzelnen Spender der sein Geld mit irgendetwas verdient 
#3925929 eine Einthemen - Partei spendet , noch dazu mit so einem Thema , ist es < doch > nicht aus der Luft gegriffen da zu vermuten dass ihm das vielleicht nicht ganz alleine 
#3928384 Rubel beim bei dem BSW ordentlich rollen VOLT lets go ! Ohne nachzurechnen das müsste < doch > mit Abstand die höchste Quote zu spenden / späterer oder früherer Wahlergebnisse sein 90% davon 
#3928547 , würde ich schätzen ? Hatte die MLPD den Preis nicht gepachtet ? Die hatten < doch > regelmäßig absurd hohe Spenden in Verhältnis zu den Wahlergebnissen Regelmäßig weiß nicht , alle paar 
#3929089 5% landet bei einer Wahl wo bsw und AFD zusammen eine sperrminorität bekommen könnten ist < doch > hohes Risiko Ach die Volt - Spenden sehen ja nett hoch aus diesmal , cool 
#3929759 sonst auch kurz vor den Bundestagswahlen die hohe Spendenfrequenz hatten . https://i.imgur.com/Ek6szFo.png Dann ist das < doch > Volt anstatt der Linken . Die Parteien , welche die Wirtschaft einfach machen lassen wollen 
#3929900 wie die Correctiv - Enthüllungen . Zitat aus meinem Bekanntenkreis : " Wieso , ist < doch > toll , wenn die ganzen Kanaken endlich rausfliegen " Bayrisches Dorf . Welche Correctiv - 
#3930213 Jahren . " Aber der Chrissy hat uns allen Porsche versprochen . Und er lächelt < doch > so kess ! " Aber Merz verspricht der Mittelschicht zwei Privatflugzeuge . &gt ; Hoffentlich 
#3930902 erklären , warum ausgerechnet dein Beispiel ein negatives ist ? Angeordnete Fortbildungen sind in Deutschland < doch > über alle Branchen und Bereiche hinweg üblich . Das Hochrechnen auf Lehrstunden ist doch irgendwo 
#3930916 Deutschland doch über alle Branchen und Bereiche hinweg üblich . Das Hochrechnen auf Lehrstunden ist < doch > irgendwo komplett sinnbefreit , sollen Lehrer im in dem Allgemeinen keine Fortbildungen machen ? Sollen 
#3931333 ist . Das liegt seit Jahren auf dem Tisch . Aber warum , wenn man < doch > viel einfacher weiter auf den Grüüüüünen rumtreten kann ? Wisst ihr noch , das Heizungsgesetz 
#3931786 Stall geholt . ?? ? ich finde hier empört sein voll ok . Ist es < doch > auch . Wirkt nur manchmal echt witzig Öhm , wenn die Lobby der Milliardäre mal 
#3932963 " Wie alt bin ich , wenn ich denke " Windows XP , das ist < doch > noch fast aktuell " : ( Mein erster Computer hatte [ BASIC ] ( https://www.c64-wiki.com/images/c/c9/Einschaltmeldung_C64.jpg 
#3933239 ein paar Kilobyte konventionellen RAM freizuschaufeln damit die neuen Spiele liefen . Windows XP ist < doch > nur Klickibunti ;-) . Wie bringe ich den CD ROM Treiber nur in den oberen 
#3934029 schöne alte Zeit erinnert , als.du noch Körper hattest Diggi mach dich locker xD Is < doch > wahr Mensch . Aber ja , sorry , Tag war lang . Damals war ich 
#3934699 Party aufzusetzen war auch echt kein Pappenstiel . ~~ Vor 10 Jahren ? Das muss < doch > schon länger her sein ;-) ~~ ~~ Vor 10 Jahren ging schon heizwell und win7 
#3937795 Zeit angeeignet . In der Schule hat man fast gar nichts gelernt und wenn es < doch > mal was gab , habe ich das mir schon selbst x Jahre vorher beigebracht und 
#3938565 ist der Grund , warum Laptopkomponenten beim bei dem gleichen Preis weniger Leistung bringen . < Doch > , weil der Formfaktor z.B. maßgeblich die Wärmeabfuhr einschränkt . Das ist bei einem Laptop 
#3939867 ist auch einen Server aufzusetzen und zu verwalten ein gelöstes Problem , aber das heißt < doch > nicht , dass das eine Kompetenz ist , die jeder hat oder haben muss . 
#3940084 sonst muss es denn kennen ? Zu erwarten das normalsterbliche User sich damit auskennen ist < doch > purer IT Elitismus . An der Lebensrealität geht das doch total vorbei . Musste herzlich 
#3940094 User sich damit auskennen ist doch purer IT Elitismus . An der Lebensrealität geht das < doch > total vorbei . Musste herzlich lachen . Bin mit der Grundlegenden Computererfahrung aufgewachsen und hatte 
#3940768 * ]( https://www.tagesschau.de/wirtschaft/digitales/studie-kinder-internet-befragung-100.html ) *- im in dem Teenageralter sind nahezu alle online unterwegs . < Doch > wie gut können Jugendliche mit Smartphone und Tablet umgehen und digitale Medien reflektiert und auch 
#3943284 kann man sicherlich in einzelfällen auch beruflich anwenden . Aber die beruflich relevanten Digitalkompetenzen sind < doch > meist Recht klassische PC - Arbeiten , wenn man die halt nicht erlernt hat , 
#3944547 welt , chip usw . Mir hat keiner etwas beigebracht - wer auch ? Hatten < doch > alle selber keine Ahnung . Allerdings : damals gab es kein Internet , heute kann 
#3946174 ergoogelt . Das ist das was mich am an dem meisten enttäuscht . Es ist < doch > nicht zu viel verlangt die Fehlermeldung mal in Google einzugeben bevor man panisch den überarbeiteten 
#3946332 . würde macos gaming vernünftig unterstützen wäre ich auch von windows komplett weg Linux macht < doch > vielleicht happy , wenn du kein Denuvo/Anticheat Zeug spielst . Denuvo geht wenn man nicht 
#3946692 einem PC , wenn die Eltern dann da schon verfehlen kann man es den Kids < doch > nicht zum zu dem Vorwurf machen . Man erkennt auch ganz gut dass dein Kommentar 
#3946967 den digitalen Prozessen steckt . Selbst das mit dem Account erstellen per Email wird einem < doch > mittlerweile abgenommen , da man sich mit seinem Google - Konto oder Facebook - Konto 
#3947592 es mich dann nicht . Nur an meinen oder in meinem Pool . Man kann < doch > auch etwas zeigen ohne es dazu zu berühren ... Vielleicht verlernt man das mit der 
#3948542 groß werden . Du meinst Powerpoint Präsen mit eingebetteten Videos , oder ? Jeder weiß < doch > : für alles was mehr wie 2 Seiten hat,nimmt man Latex ! Danke , ich 
#3949003 dem tippen oder wischen . Gibt es Heutzutage keinen IT Unterricht mehr ? Der war < doch > früher spätestens ab der 6 . der geht doch nicht ohne PC , wie ist 
#3949012 IT Unterricht mehr ? Der war doch früher spätestens ab der 6 . der geht < doch > nicht ohne PC , wie ist es heutzutage ? ! Klärt einen alten Mann auf 
#3949131 Das ist aber auch tatsächlich immer noch etwas Nische . Office finde ich persönlich da < doch > etwas wichtiger , gerade Excel . Dem wollte ich auch nicht widersprechen , ich sprach 
#3950925 PCs beschränkt . & Artikel ? Ja , Artikel . Direkt der erste Absatz spricht < doch > von Smartphones und Besitzen ` kompetent benutzen . Auf meinem IPhone kann ich kein LLM 
#3951873 auf die Fragen werfen will : [ Seite 62ff . ]( https://link.springer.com/content/pdf/10.1007/978-3-031-61194-0.pdf ) https://www.reddit.com/r/de/comments/1gphbh2/icils_studie_digitale_kompetenzen_von_sch%C3%BCler_in/ Ist < doch > wie mit dem Auto : Nur weil sie moderner sind als vor 30 Jahren , 
#3952986 einen Artikel gab ? Nicht , dass PCs bald ersetzt werden & Aber lass die < doch > später mit Ai , Neuralink und AR arbeiten oder so , während wir noch unsere 
#3953445 wie man die Word - Datei zu einem PDF macht . Aber dafür bist du < doch > da . Ein Azubi ist doch keine Arbeitskraft . Außerdem hattet ihr bestimmt genug Bewerber 
#3953451 zu einem PDF macht . Aber dafür bist du doch da . Ein Azubi ist < doch > keine Arbeitskraft . Außerdem hattet ihr bestimmt genug Bewerber die das konnten habt euch aber 
#3953476 die das konnten habt euch aber trotzdem für einen anderen Azubi entschieden also ist es < doch > nicht so entscheidend . Einige Grundlagen müssen da sein . Ich finde es auch nicht 
#3953575 Smartphone Bis die Kids in der Arbeitswelt angekommen sind , gibt es PCs mit Windows < doch > eh nicht mehr . Datei Endungen . Das ist wichtig , oder wie ? Wer 
#3953839 weil man heute Systeme hat die ohne Vorlesungen nicht mehr durchschaubar sind . Das ist < doch > eher umgekehrt - heute sind PCs wesentlich einfacher zu bedienen , solange man nicht die 
#3954143 nichts , wenn man um es zu bekommen in der Kriegsmaschine verheizt wird . Leider < doch > . Grade einfache Arbeiter , besonders aus den abgelegenen Regionen , erhalten mehr Sold , 
#3954713 Folge dieser schlecht geplanten Angriffe als meatwaves bezeichnen ? Aha , also spielt das Alter < doch > eine Rolle . Du kannst von mir aus glauben was du willst . Wie wäre 
#3954763 Wenn das gut klingt für dich und ins in das Internet Meme Format passt ist < doch > alles in Ordnung , wir sind hier schließlich nur auf Reddit . Verstehe deinen Punkt 
#3955664 bezahlt ziemlich gut an die Hinterbliebenen ( Für ländlich russische Verhältnisse ) . Haben sie < doch > auch erst vor nen paar Monaten nochmals verbessert . Zumindest wenn ich mich richtig erinnere 
#3955746 gibt's auch keinen Cent vom von dem Russischen Staat . Aber die 5k ¬ müssten < doch > dann immerhin überwiesen werden ? Okay ja habe ich übersehen und macht Sinn . Das 
#3958538 mal wieder vergessen , dass auf der reise vom von dem gemütlich-deutschen sofa nach russland < doch > so zwei , drei dinge verloren gehen . Die Dinge gehen ja schon bis zu 
#3961125 Oder die faz erschließt diesen lukrativen Zukunftsmarkt Bitte beschwer dich nie darüber , dass Amis < doch > so blöd sind und dass wir doch nicht alles von denen übernehmen sollen , wenn 
#3961132 Bitte beschwer dich nie darüber , dass Amis doch so blöd sind und dass wir < doch > nicht alles von denen übernehmen sollen , wenn du selbst auf solche Artikel reinfällst . 
#3961562 auf den Artikel ? Bitte nochmal die Kommentarstruktur und die Nutzernamen vergleichen . Kannst es < doch > einfach nach den maximalen suchanfragen die es auf ganz google zu einem einzelnen begriff gibt 
#3962368 , es wäre auch möglich gewesen , sich bei weitem tiefgreifenden Themen zu solidarisieren . < Doch > die Wahrheit ist , die Privilegierten neigen dazu zu vergessen , dass sie privilegiert sind 
#3962416 Bewegung ? Unbedingt den Film Idiocracy schauen . Da wird es erklärt " Ich hab < doch > nur aus Spaß für den gestimmt . Ich konnte doch nicht ahnen , dass meine 
#3962426 es erklärt " Ich hab doch nur aus Spaß für den gestimmt . Ich konnte < doch > nicht ahnen , dass meine Stimme tatsächlich zählt ! " Manchen Leuten habe ich das 
#3962723 Ob Trump es in sich hat , den modernen Cincinnatus zu sein , bezweifle ich < doch > sehr . Ah , also ein Übersetzungsfehler . Danke für die Aufklärung . Eigentlich hat 
#3962785 Protestwähler , die den Brexit zu verantworten haben . " Huch , das wollte ich < doch > eigentlich gar nicht ! " So ungefähr . Und ein Teil der Briten wünscht sich 
#3962861 jetzt nicht ein , etwas falsch gemacht zu haben " Wollten wir nicht ! War < doch > nur eine Proteststimme ! Wir wurden getäuscht ! Und überhaupt , der Vorsprung war nur 
#3963176 der Politik unserer Nachbarn hab ich jetzt auch nicht wirklich Ahnung . Aber es würde < doch > schon reichen , wenn man als Amerikaner die Wahlprogramme liest . Man muss ja nicht 
#3963215 Aber gerade die Debatten waren ja immer noch wichtig . Wahlprogramme plus Debatten sollten da < doch > theoretisch ausreichen , um sich einen Eindruck zu machen . Zudem ist aus Trumps erster 
#3963259 der von ihm inszenierte Angriff auf eine der wichtigsten US Regierungseinrichtungen . Das alles sollte < doch > danach schreien " Wählt den und euer Land geht den Bach runter ! " Sagt 
#3964492 millionen die nicht zur zu der Wahl gegangen sind weil sie Kamala für sicher hielten < doch > gegangen wären . Trum hatte in etwas genau so viele Stimmen wie vor vier Jahren 
#3965084 wählen gegangen sind . Was vermutlich auch daran liegt das einige gedacht haben , reicht < doch > auch ohne mich , wofür anstellen gehen . Aber all das ist ja eine wichtige 
#3965191 in der Wahlkabine am an dem Automaten ) Helium soll kurzzeitig helfen . Das wäre < doch > mal ein Vorschlag für ein neues Wahlrecht : Alle Stimmberechtigten können online ihre aktuellen Favoriten 
#3966105 . Dann auf eine erwartbare Frage von Journalisten eine derart schlechte Antwort zu geben ist < doch > wirklich dumm . I'm Podcast k - Frage nachzuhören SPD ( und vmtl auch andere 
#3966237 SPD stärkste Kraft . Er denkt , dass er das wieder packt . das spricht < doch > zusätzlich für merz , welcher dieselbe schien wie trump fährt . man muss schon betrachtet 
#3966529 und wollen sich das Geschehen hier interessant reden Genau . Aus SPD Sicht wäre es < doch > sinnvoll , Pistorius jetzt aufzusparen , ihn in einer GroKo noch mal ein Ministerium führen 
#3966647 Das Ding ist ja , entweder ist Pistorius ein unfassbar guter Schauspieler oder er ist < doch > nicht so Machteil wie die anderen Führungsfiguren im in dem politischen Berlin . Für zweiteres 
#3967107 , und hoffen , dass sich das Problem von alleine löst . Das hat er < doch > quasi gemacht , vertrauensfrage um das Versagen dem Fraktionspartnerzuzuschieben zuzuschieben und darauf setzen Neuwahlen ein 
#3967457 ist die Union von sich aus Und Scholz glaubt in dieser Situation wird die CDU < doch > nicht querlaufen ? Schau dir die Mehrheiten mal an , denkst du die CDU wird 
#3967501 Die wird ihre Positionen stärken , Merz ist sogut wie Kanzler , da kann Scholz < doch > nicht ernsthaft glauben das kommt dem Ganzen Betrieb zu Gute wenn er einfach weitermacht . 
#3967549 Sperrminorität ja noch warscheinlicher macht . >Und Scholz glaubt in dieser Situation wird die CDU < doch > nicht querlaufen ? Schau dir die Mehrheiten mal an , denkst du die CDU wird 
#3967593 Die wird ihre Positionen stärken , Merz ist sogut wie Kanzler , da kann Scholz < doch > nicht ernsthaft glauben das kommt dem Ganzen Betrieb zu Gute wenn er einfach weitermacht . 
#3967740 wird der nicht einmal einwöchige Streit um den konkreten Wahltermin vergessen sein . Du glaubst < doch > nicht , man wird SPD - Kanzler ohne knallhart machttaktisch zu agieren ? Den Ruf 
#3967947 für unsere Zeit . oh , ich hatte auf eine diskussion gehofft .. Nö ist < doch > okay , ich find Scholz hald nicht so dolle , spielen halt so weiche Faktoren 
#3967974 halt so weiche Faktoren wie Sympathie eine Rolle . Wenn du anderer Meinung bist ist < doch > okay . Außerdem bin ich eigentlich arbeiten , sollte nicht soviel auf reddit abhängen . 
#3968770 Folter &gt ;\ - Cum- Ex &gt ;\ - Wirecard Kann also den Deutschen dann < doch > nicht so wichtig sein ... Hat Scholz nicht erst gestern oder so gesagt " Ich 
#3969261 Frankreich und Polen nachhaltig beschädigt haben . Praktisch ist bei uns in der Demokratie leider < doch > die Assoziation mit der Führungspersönlichkeit wichtiger als die geleistete Arbeit ( oder die erwartete Arbeit 
#3970197 des Abschnitts und ignorierst dass es um die poitische Verantwortung ging ? Das tue ich < doch > gar nicht . Dass die politische Verantwortung der Organisation des G20 zu einem nicht unerheblichen 
#3971256 , dass der Kanzler zu wenig kommuniziert . Jetzt mal nüchtern betrachtet , war es < doch > so , dass Lindner Dinge an die Presse durchgestochen hat ( Stichwort Heizungsgesetz oder auch 
#3971792 einmal passiert ? Das hoffe ich . Nochmal Scholz wäre eine Katastrophe . Sein wir < doch > mal ehrlich : Die SPD will eigentlich garnicht regieren . Die will als " Programmpartei 
#3971913 der will gar nicht . Werden jetzt Leute gegen ihren Willen nominiert ? Das wäre < doch > der Klassiker . Kommt deutlich besser wenn man gerufen wird , als wenn man sich 
#3971946 . https://archive.is/v8tkC Scholz , sei kein Biden ! Tritt rechtzeitig ab ! Aber Olaf grinst < doch > immer so kes wenn er sich nicht an seine Mitwirkung bei fragwürdigen Machenschaften erinnert . 
#3973009 der nächste logische Kandidat Karl Schilz . SPD ist eine tickende Zeitbombe . Pistorius will < doch > nicht das Gesicht der SPD bei der nächsten Wahl sein .... Wenn wir mal ehrlich 
#3973367 Lachen in einem Katastrophengebiet . Glaube diesmal würde selbst Laschet damit besser als Scholz abschneiden < Doch > dann kam Habeck auf der Überholspur . Ich weiß , die Gedanken waren zu schön 
#3973607 politischen Inhalten profilieren können . Habeck bringt eine ganz andere Mentalität mit . Insofern fast < doch > gut , dass es so gelaufen ist In den Diskussionsrunden ist sie aber durchaus aufgefallen 
#3975291 gefühl die würden durch solche Aktionen nochmal weitere Stimmen bekommen . Letzteres könnte Ihnen vielleicht < doch > noch Stimmen von der AfD bringen . Nicht mit Angeln am an dem rechten Rand 
#3975773 werden - zumal sie es müssen . Natürlich funktioniert es - sollten die US Wahlen < doch > gezeigt haben . Wir haben auch viele solche Spezis die sich lieber mit Populismuswörtern ködern 
#3975872 Die Chancen , den Kanzler zu stellen , sind für die SPD nach dieser Legislaturperiode < doch > etwas gesunken . Vielleicht stehen die Chancen in ein paar Jahren besser , wenn Scholz 
#3976465 Pispers Wird halt nicht alt ... Warum sollte Pistorius sich jetzt kurzfristig verbrennen ? Macht < doch > eher Sinn ihn über längere Zeit als Kanzlerkandidaten dann aufzubauen . Der ist auch schon 
#3977443 dabei ? Du hast Mr Burns falsch geschrieben Scholz + Merz = Schmerz Schmerz War < doch > schon lange klar , dass Scholz wieder Kanzlerkandidat der SPD wird . Verstehe überhaupt nicht 
#3978117 ausm Landkreis Leer :D Gib mir kein Copium für Pistorius 2029 haha Das träumst du < doch > nicht wirklich . Die werden wahrscheinlich jemand wie Spahn oder Klöckner dahinsetzen ... Ja das 
#3978662 alt . Find ich auch Damit wäre er im in dem Vergleich zu US Präsidenten < doch > noch frisch :D Er wirkt wie 28 , wenn er vom von dem Panzer springt 
#3978701 aber in mir ist immer noch die kleine Flamme der Hoffnung , dass er es < doch > tut bei der übernächsten Wahl . Kanzler Pistorius wäre mega . Wie wird denn das 
#3979026 für seine Kandidatur . Allein aufgrund der Kürze der Zeit dieses Wahlkampfes hinkt der Vergleich < doch > sehr . Richtig , siehe diese [ Grafik von Statista ] ( https://de.statista.com/statistik/daten/studie/719743/umfrage/umfragewerte-der-spd-seit-parteivorsitz-durch-martin-schulz/ ) . 
#3979156 es fühlt sich sehr danach an . Und nach so einem Wahlkampf sind die Kandidaten < doch > oft verbrannt . Martin Schulz hatte bundespolitisch nichts gemacht . Pistorius hatte große Medienwirksamkeit als 
#3979261 schnell gelächelt . Pistorious strahlt Geduld , Ruhe und Seriösität aus . Also es gibt < doch > noch diesen jungen dynamischen aus Würselen & Also der ohne Bremsen & Wie hieß der 
#3979461 und Habeck ) . Seufz . Wäre er ja auch schön blöd . Es ist < doch > klar das es für die SPD bei der nächsten Wahl keinen Blumetopf zu holen gibt 
#3979649 Mittwoch gesehen , was passiert wenn man keinen Populismus betreibt . Hä ? Rentenerhöhung wäre < doch > Populismus . Rentenkürzung ist halt leider notwendig , bzw eine Reform des rentensystems Nein er 
#3979986 schade aber irgendwie auch nicht . Ich glaube , das erhöht Habecks Außenseiterchancen . Lass < doch > mal alle auf *eine * nicht - konservative Partei einigen und dann gucken wir wie 
#3980987 " . Verständlich dass er in diesem Chaos nicht Kanzlerkandidat sein möchte und selbst wenn < doch > würde er das ohne direkten Support ja auch nicht so sagen , aufgrund der üblichen 
#3981038 die letzten Wochen regelmäßig bei ihm anrufen oder vorbeikommen mit " Mensch Boris jetzt sag < doch > auch mal was ! " . Ändert aber alles nichts daran dass Scholz denke ich 
#3981672 immer noch bei der SPD , morgen kann er sich umentscheiden . Die SPD weiß < doch > jetzt noch nicht wer Scholz im in dem Wahlkampf ersetzen soll , da ist noch 
#3982431 . Ganz davon abgesehen , dass Rot - Grün eigentlich handlungsunfähig sind , sägt Habeck < doch > bereits an dieser Koalition . Nicht nur sagt er , er sei für Schwarz - 
#3982627 nicht um Karriere . Dass rechne ich ihm hoch an . Klingbeil machts Der ist < doch > sogar in der Panzer - Stadt Munster aufgewachsen und kennt seine Konsorten bei Rheinmetall und 
#3985615 In dem Vergleich zu GB ist die EU in hervorragendem Zustand . [ removed ] < Doch > klar , hast du China vergessen ? Die USA befinden sich schon im in dem 
#3985655 gar nichts dadurch . Der Handel mit China stagniert anteilsmäßig auch schon seit Jahren . < Doch > natürlich . 100% Strafzölle auf sämtliche chinesische Waren wäre fatal für die amerikanische Wirtschaft . 
#3986523 Zeit eine . jeden Moment spawnen Billospielzeugfabriken und H&M Sweatshops in den USA . Gibts < doch > schon dort , nennt sich Häftlingsarbeit . Uff , wer weiß , was bald in 
#3987044 von den Strafzöllen befreit , die ihm in den Arsch kriechen und Kohle zustecken . < Doch > , weiß er : [ Trump suggests tariffs higher than 200% on vehicles from Mexico 
#3987121 Sunday . Das ist nicht mal unwahrscheinlich . Mal ganz ernsthaft : sie könnten es < doch > sein , oder ? Du kaufst was aus China mit 200% Zoll für 5 $ 
#3989473 aufgeht . dass Erdöl von dort importiert wird ? In die USA ? Die importieren < doch > nur aus Kanada und exportieren ihres weil sie nicht so viel damit anfangen können . 
#3993957 . Wer ist denn bei n-tv für die Bilderauswahl zuständig ? > dann sollen sie < doch > direkt ehrlich sein und in die Überschrift reinschreiben n-tv hasst Donald Trump Guck dir das 
#3994925 ? Na weil das ja kein Grüner war , der Anzeige erstattet hat . Ist < doch > offensichtlich . Wenn dauerhaft nur in einer Lautstärke kommuniziert wird , ist es schwer einzuschätzen 
#3995106 Zeit glorifizieren ? Wenn man diese widerwärtige Scheiße schon irgendwie verteidigen will , sollte man < doch > eher darauf verweisen , dass man zu dumm ist um den Zusammenhang zu verstehen ? 
#3996576 eine gute und eindeutige Kritik am an dem buchstäblichen Kadavergehorsam gegenüber diesen Konzepten . Aber < doch > nicht auf einem Gedenkkranz ? Das könnte der Titel einer Doku zum zu dem Thema 
#3996612 ein solches Sentiment in eine Rede packen , aber auf einem Kranz ? Es muss < doch > klar sein , wie die Doppelbödigkeit dabei von Nazis ausgelegt wird , und allein das 
#3997103 Nö , der Führer ist für die Jungs immer noch Adolf Hitler . Tot , < doch > nicht vergessen ... wenn sie könnten würden sie uns in eine Nekrokratie verwandeln die ihn 
#3997187 Soldat ein Nazi war . " Ja mit dem Gruß an den Führer habt ihr < doch > selbst pauschalisiert , dass jeder deutsche Soldat Nazi war ? Sry , aber das ist 
#3997203 selbst pauschalisiert , dass jeder deutsche Soldat Nazi war ? Sry , aber das ist < doch > wieder exakt das AfD Playbook , dass seit Jahren verwendet wird , und alle springen 
#3997253 als Journalist da ein zwei clevere Fragen im in dem Nachgang stellt , fliegt das < doch > sofort auf . Parteiverbot WANN ? Nein , ernsthaft . Warum ist eine gesichert rechtsextreme 
#3997388 Grammatikunfälle von der AfD oder von t- online ... ? Die da wären ? Ist < doch > einfach indirekte Rede ( von t- online ) . ad 1 : Man gedenkt der 
#3997661 . Immer wieder erstaunlich wieviel Geschichts - Vogelschiß aus dieser Partei rausquillt . Sie sind < doch > schon ganz offen rassistisch und so menschenfeindlich wie möglich unterwegs .. da können sie auch 
#3997916 wäre absolut wahr . Als ich dann älter wurde , dachte ich der Hansi übertreibt < doch > ein bisschen , und die CSU ist zwar scheisse , aber lang nicht so schlimm 
#3997951 . Jetzt bin ich noch ein bisschen älter , und denke wieder der Hansi hatte < doch > recht mit so vielem , auch wenn ers gern künstlerisch überspitzt dargestellt hat . Und 
#3998034 hat zu Auschwitz geführt diskutieren . Das ist so was wo ich meine Meinung dann < doch > geändert habe über die Jahre . Bin gerne bereit das zu diskutieren in den Kommentaren 
#3998261 die es nicht mehr bringen , wird die CSU rasant mit AFD koalieren . Wäre < doch > witzig , wenn jeder bayrische Bierliebhaber sein Bier nur noch konsumieren dürfte , wenn er 
#3998324 liest , merkt man erst einmal , wie abstrus dieses CanG eigentlich ist . Ist < doch > normal . Wenn gleiche Maßstäbe angelegt würden , wären schon seit Jahren die Hälfte aller 
#3998733 Hang zum zu dem Lobbyismus - dreimal dürft ihr raten ... Dann ist mein Vorschlag < doch > perfekt für das konservative Bayern . Die vertreten da zT Werte , die derartig vorindustriell 
#3998755 Die vertreten da zT Werte , die derartig vorindustriell sind , dann wäre alles andere < doch > nur ein konsequenter Schritt . Führen wir Antike und Moderne wieder zusammen ; Bayern müssen 
#3999344 in denen steht , wie der schwarzmarkt gewachsen ist .. warum wohl Das machen sie < doch > jetzt schon . Schwarzmarkt ist noch da obwohl es ausser Apotheken und Eigenbau keine Möglichkeiten 
#4000899 damit Argumente geschaffen um die ganze Gesetzesänderung in der nächsten Legislatur wieder einzukassieren . Geht < doch > auch in die andere Richtung . Mach es wie beim bei dem CCS - Gesetz 
#4001614 haben wir zwar Mittlerweile eine Anbaulizenz , aber uns fehlt trotzdem Passierschein A38 ... Beantrage < doch > einfach Passierschein A39 wie er im in dem neuen Rundschreiben B65 festgelegt wurde . Das 
#4002349 können/wollen dies woanders machen können . Viele der Cannabisclubs sind aber im in dem Grunde < doch > quasi- kommerzielle Anbieter , wo man zwar Mitglied werden kann , zum zu dem Teil 
#4002651 Hier ist die vom von dem Gesetz formulierte Intention ( Gemeinschaftlich etc. ) aber halt < doch > sehr anders , als die Praxis ( die Clubs sind halt so aufgestellt , dass 
#4002693 >Hier ist die vom von dem Gesetz formulierte Intention ( Gemeinschaftlich etc. ) aber halt < doch > sehr anders , als die Praxis ( die Clubs sind halt so aufgestellt , dass 
#4003296 härtesten möglichen Weise auslegen wollen ist das die eine Sache . Aber das hier ist < doch > einfach nur noch Schikane . So langsam habe ich ja die Vermutung , dass der 
#4003345 das dieser nicht ausstirbt . Bier darf von externen Firmen hergestellt werden , da muss < doch > auch nicht der Kassierer im in dem Getränkemarkt beim bei dem Brauen mitgeholfen haben . 
#4005534 das nichts bringt Gott , wie sture kleine Kinder . Es ist offiziell erlaubt hört < doch > endlich auf nur weil es euch nicht passt immer es irgendwie den Leuten schwerer zu 
#4006116 dann der Staat vollständig die Schutzrolle abgeben würde . Ich bin eigentlich dafür . Soll < doch > Darvin beim bei dem Thema drogen übernehmen . Aber bitte dann akzeptieren das die Krankenkasse 
#4006378 beschaffung beitreten kann . Natürlich mit extra steps weil Bayern . An sich ist das < doch > richtig so vom von dem Amt . Hier muss doch nur die Satzung geändert werden 
#4006388 . An sich ist das doch richtig so vom von dem Amt . Hier muss < doch > nur die Satzung geändert werden . Joa , seh ich auch so . Schützenverein hat 
#4007927 es rechtlich mindestens uneindeutig ist . Woher weis man bei sowas , dass er nicht < doch > eine andere Erklärung gibt ? Irgendein absurdes Medikament irgendwie im in dem Kartoffelsalat gelandet oder 
#4008394 man auf die Idee kommt , Edibles in einer Schule zu verteilen , das kann < doch > nur nach hinten losgehen . Durch eine thc induzierte Psychose oder wie meinst du das 
#4008604 zu der Psychose meist im in dem frühen Erwachsenenalter bemerkbar , ab dann müsste man < doch > einigermaßen safe sein ? Du musst sehr wahrscheinlich eine Prädisposition haben . Siehe den Artikel 
#4009494 Ernsthaft : so eine Überdosis macht in 99prozent der Fälle keinen Spaß . Und wenn < doch > ist es ne Mischung aus Glück , set , setting und gemachten Erfahrungen . Mit 
#4011482 is Berlin . Drogen , Antisemitismus , Junge Arschgeigen und gute Musik . Marihuana macht < doch > keine Halluzinationen . Waren da pilze drin oder so ? Kann alles mögliche sein , 
#4011552 schon viel zu viel davon . Versagerkraut trifft sich halt nur mit versagern . Passt < doch > Hab den Alkoholiker gefunden =F Ein Freund von mir ist von Arzt zu Arzt gerannt 
#4013711 kein großer Akt ist zum zu dem Arzt zu gehen , trotzdem vergisst man dann < doch > etwas zu erwähnen , was eventuell wichtig gewesen wäre . Sieht man sich dann den 
#4014502 dafür , wie viel durch solche Wahrscheinlichkeitsbeziehungen möglich ist . Naja , so läuft das < doch > bei uns im in dem Kopf auch ab . Man ist sich nie 100% sicher 
#4014520 im in dem Kopf auch ab . Man ist sich nie 100% sicher aber eben < doch > sicher genug , um diverse Aussagen zu treffen . Wir haben auch keine Datenbank mit 
#4014974 Betrachtung herunterzubrechen , mag vielleicht stimmen , wird der Komplexität dieser Modelle aber nicht gerecht < Doch > eigentlich schon , weil das halt das Grundprinzip eines LLM ist . Natürlich ist das 
#4016191 D SIe schWANger Ansonsten sollten sie dringend 10 kg abnehmen , dann löst sich das < doch > alles von selbst Ach , wir Frauen sind einfach zu fett , wehleidig und hormonell 
#4016463 Haben Sie es schon mal mit Spazierengehen und Entspannung versucht ? " " Machen Sie < doch > einfach ein bisschen mehr Sport . Bewegung tut gut " ( sagte er zur zu 
#4016754 ist nicht leicht sie zu finden . Was mich nur ärgert , eigentlich sollte es < doch > ein Ärztenetzwerk geben , ein Arzt erkennt dann ungefähr die Symptomatik und schickt dich dann 
#4019334 Patienten zu sagen das er vermutlich an einer ist -zu- fett- induzierten Krankheit leidet ist < doch > erst der Beginn der Arbeit , nicht das , was man jemandem sagt bevor man 
#4019750 beim bei dem Akinator schon gedacht . Da kann KI oder zumindest die Symptomgeleitete Diagnose < doch > helfen . Der Akinator hat ja auch durch Fragen einfach weiter eingegrenzt . Niemand kann 
#4021421 große Menge Müll aus So wie viele Ärzte . Also wo ist der Doktortitel Steht < doch > im in dem Titel des Posts . Angesichts der üblichen grundständigen Promotion ist der auch 
#4021529 der Mangel der Fähigkeit paradoxe Schlüsse zu ziehen haben meiner Meinung nach bei Diagnosen dann < doch > erhebliche Nachteile Studie zeigt , dass AI besser diagnostiziert . Leute : " Ne , 
#4023642 der KI das Geschlecht ( und natürlich 100 andere Informationen ) gibt , sollte der < doch > Geschlechtsspezifische Diagnosen liefern können ? - wobei ich eher bei der Bedienung der KI Bedenken 
#4024096 zu finden . Das ist genau das , was relevant ist für Diagnosen . Wurde < doch > schon längst behoben Niemand fordert von dir , dass du dir " ernsthaft medizinischen Rat 
#4024284 geschrieben habe das mir die Antwort , welche auch immer , nicht gefällt . klappt < doch > &gt ; how many " R " are in " Strawberry " ? There are 
#4025053 gewesen  noch immer eine Stimme zu wenig , um den Vermittlungsausschuss einzuberufen . Aber < doch > sehr knapp . In Summe : Schon wieder ein Tiefschlag für unsere demokratische Kultur und 
#4025460 Bundestagswahl kommt , waren SPD -( mit) regierte Länder bereit , das Vermittlungsgremium anzurufen . < Doch > Merz und die Union hatten deutlich gemacht , erst nach der gescheiterten Vertrauensfrage mit der 
#4026373 legal ist .. was kann man dann dagegen sagen ? Die anderen Parteien machen es < doch > vor . Danke Hr Woidke , danke Brandenburger SPD . Mit sowas zerstört man Demokratie 
#4026406 ist echt einfach nur noch Kindergarten und Machtspielchen SPDler macht SPD Sachen , müsste Habeck < doch > eigentlich kennen ? War wie üblich auch vollkommen sinnfrei , das Gesetz wurde vom von 
#4027051 nicht mehr weiß , wen sie wählen soll " . Sorry , aber hier erwartet < doch > auch wirklich niemand mehr eine sinnvolle Diskussion . Alles nur noch Circlejerks die übereinander herziehen 
#4027655 wollen . Diese Krankenhausreform macht das quasi unmöglich bzw . unglaublich teuer wenn Brandenburg das < doch > durchziehen will . Insofern ist es konsequent wenn Woidke das verhindern will . Dass eine 
#4028829 - Euro - Jobs verdonnert . Müll vor dem Bundestag auflesen etwa . Das ist < doch > Quatsch , die können das Geld trotzdem noch an Russland oder Nazis weitergeben , lieber 
#4029024 Toleranten vernichtet werden und die Toleranz mit ihnen . " Bei Florida - Rolf hat < doch > auch eine Person genügt , um das Leben für Millionen schlechter zu machen ? Ich 
#4029124 Sind das diese " Nationalromantiker und Patrioten " unseres Landes ? &seltsam . Söder geht < doch > auch zu keiner Landtagssitzung , der Hund macht das Selbe nur auf bayrisch Söder hat 
#4029397 auf eine Nachfrage von Söder ]( https://www.youtube.com/watch?v=YnBv-Y-ZjB8&t=1566 ) Ja , mit Nebenjobs . Das ist < doch > nur ein pro - Argument für die Trennung von Mandat und Amt . Legeslative und 
#4030963 jetzt nicht mehr als " nur " arbeitslos auf der Liste . Aber das hilft < doch > nicht . Die sind dann auch in 10 Jahren noch arbeitslos , werden aber von 
#4031372 Problemen auch null helfen können . Wäre das denn jetzt noch so ? Es ist < doch > Fachkräftemangel , man kann doch in der Gastronomie arbeiten oder in der Lagerhalle oder oder 
#4031377 . Wäre das denn jetzt noch so ? Es ist doch Fachkräftemangel , man kann < doch > in der Gastronomie arbeiten oder in der Lagerhalle oder oder ? >unglaublich . > 99 
#4031600 dort irgendwer anstrengt . Wem hilft so eine Maßnahme überhaupt ? Selbst das Restaurant hat < doch > davon kaum was , weil diese Menschen in ihrer Arbeitszeit wahrscheinlich auch nur 10% des 
#4033284 hat das Gefühl , das sein Rachegelüst gegenüber den Assis befriedigt wurde . =M<û=M<û=M<û Hat < doch > damit nichts zu tun ? Wenn du dich an die Termine hälst ist es mittlerweile 
#4033665 also dafür bezahlen , nur weil du kdinen dir genehmen job findest ? Es ist < doch > deine eigene Pflicht , deinen Lebensunterhalt zu sichern . Wenn du das nicht kannst , 
#4033769 für den ich qualifiziert bin . Nicht für 1 Euro die Stunde . Das verhöhnt < doch > den Wert der Arbeit . Und für Mindestlohn gibt's von mir Mindesteinsatz . Wer meine 
#4033796 Mindesteinsatz . Wer meine Qualifikationen haben will soll sie bezahlen . &gt ; Es ist < doch > deine eigene Pflicht , deinen Lebensunterhalt zu sichern . Ich war noch keinen Tag in 
#4035503 . Die können den halten . Diese Maßnahmen sollten fair entlohnt werden . Es heißt < doch > immer " Leistung muss sich lohnen " . Ich bin bereit zu leisten , aber 
#4035997 recht sein . alles andere ist asozial ! verstehe ich nicht . Bürgergeld kriegt man < doch > erst nachdem ALG 1 und wenn alle reserven aufgebraucht sind . Wenn einem die 1,5 
#4037085 den fahrenden Zug von Außen nehmen . Da ist niemanden geholfen . Das Problem ist < doch > , die haben nur Qualifizierung . Keine Lehre , Schulabschluss oder sonst was . Gleichzeitig 
#4037702 Abi gemacht hab , gabs noch keinen Informatikunterricht . " Hm , dann solltest du < doch > eigentlich schon Rentner sein , bei uns gab's schon vor mehr als 40 Jahren Informatikunterricht 
#4038510 check bis heute nicht wieso dort Sachbearbeiter beraten und keine Pädagogen ... gibt vor allem < doch > auch genug Leute mit Pädagogikstudium , die sich um einen Bürojob prügeln würden anstatt nach 
#4039072 , einen Arbeitgeber finden , der die Differenz zahlt oder selber zahlen . Es gibt < doch > aber voll geförderte Umschulungen ? Weißt du , ob die 3000 ¬ , die du 
#4039421 sind Arbeitsbeschaffungsmaßnahmen die keinen echten Mehrwert für den Arbeitslosen liefern . Damit kannst du mittlerweile < doch > fast alles machen , unter anderem genau die Weiterbildungen , die auch in unseren Großkonzernen 
#4039472 gibt's derzeit 147.000 freigegebene Kurse . Wie darf man denn dieses " kannst du mittlerweile < doch > fast alles machen " verstehen ? Hat da das Jobcenter letztlich alle Entscheidungsgewalt und kann 
#4041426 eher ne Chance auf die Ausbildungsstellen , die noch deutlich darunter zahlen . Naja , < doch > eher das Gegenteil ? Falls man in Mangelberufen arbeiten möchte , dann wird halt gut 
#4041792 den Eltern wohnen bleiben kann , reicht das Geld oft einfach nicht . >Naja , < doch > eher das Gegenteil ? Falls man in Mangelberufen arbeiten möchte , dann wird halt gut 
#4043147 als auch die Freiwilligkeit später zurückgeben . Wenns dem Menschen gut tut kann er das < doch > sicher nachn paar Wochen auch bemerken und wertschätzen , wa ; ) PS : Wenn 
#4043496 Aspekt in Angriff nehmen und aufhören erwachsene Leute wie Kinder zu behandeln . Hatten wir < doch > mit Einführung des Bürgergelds geändert . Doof nur , dass die Bevölkerung dass nicht mag 
#4043627 , kann so ein 1 Euro Job dem Leben wieder Struktur geben . Das ist < doch > aber Quatsch , das dem Jobcenter zu überlassen . Erziehung durch Arbeit oder was ? 
#4043656 was ? Wenn das in irgendeiner Weise die Intention des Staates wäre , sollte das < doch > viel eher über Sozialarbeiter oder so gehen . Das Problem ist , dass wir nicht 
#4043796 steigern durch zwangsweises Müllaufsammeln auf städtischen Grünflächen und andere lustige Tätigkeiten , jaja . Glaubste < doch > selbst nicht ? Bei uns waren das Tätigkeiten in der Werkstatt . Da wurden aus 
#4044230 es keine . Der muss erstmal straffällig werden . Nach ewiger Diskussion gab es dann < doch > ne Möglichkeit über ' hilfen zur zu der Erziehung ' . Ich habe dann mit 
#4044663 >wie soll das der Person zurück ins in das Berufsleben helfen ? Vielleicht muss das < doch > gar nicht das Ziel sein . Vielleicht ist es auch einfach gut , wenn Menschen 
#4045352 . Aber die hätte man dann besser im in dem Rahmen einer tagesklinik Tagesklinik ist < doch > auch 90% Korbflechten und anderer hirntoter Bullshit , oder ? = So das Klischee :D 
#4045416 Patienten was je nach Krankheit ebenfalls förderlich ist " Ich habe Depression " " Arbeite < doch > mal an der frischen Luft " Merkste selber net , wie dumm das klingt ? 
#4045483 sich freuen dass man Sie nicht mehr in die Gaskammer schickt . So sieht dass < doch > dann in sehr vielen Köpfen aus . Wer so schlimme Depressionen hat , dass Erwerbsarbeit 
#4045640 Joa , das ist auf demselben Niveau wie zu sagen , dass man mit Depressionen < doch > einfach mal Sport machen oder eine Runde spazieren gehen solle . Das wirst du nicht 
#4045735 im in dem Kontext der Therapie , nicht im in dem Sinne von " geh < doch > mal nach draußen , dann wird das schon " Das war aber nicht OP's Aussage 
#4046007 Joa , das ist auf demselben Niveau wie zu sagen , dass man mit Depressionen < doch > einfach mal Sport machen oder eine Runde spazieren gehen solle . " Was soll das 
#4046062 doof wenn Leute jeden Tipp mit : " Depression ist viel komplexer und das bringt < doch > alles gar nichts " abtun . Jeder noch so kleine Schritt ist ein Anfang und 
#4046118 , und der liest dann diesen Thread und denkt sich : " Ach , bringt < doch > eh nix " &gt ; ich denke zumindest bei Depressionen ist es besser , man 
#4046476 es nur der doofe Sachbearbeiter ist der einen zur zu der Therapie treibt ist das < doch > etwas Gutes , nicht für Jahre in einer schweren Depression zu stecken . Ach , 
#4048310 , die unironisch Arbeitslosigkeit anstreben Basiert auf Bauchgefühl oder Statistik ? Und ? Sollen sie < doch > machen . Wo sind wir denn hier , dass wir Leuten vorschreiben wie sie zu 
#4048421 gut findet , wenn Arbeitsfähige sich vom von dem Staat finanzieren lassen , heißt das < doch > nicht , dass er Steuerhinterziehung nicht bekämpfen will ? Ohne Moos nix los ! Die 
#4049141 " Sozialschmarotzernarrativ " eingeredet hat . Nicht nur die AfD , die CDU macht das < doch > genauso . Ich gucke gerade wieder House of Cards , heute war die Episode in 
#4050071 Arbeitgeber ( aka Leistungsträger ) unbedingt vor weiteren Schäden bewahrt werden . /s Das liegt < doch > nur daran weil diese ihr Geld verkonsumieren mit unnötigen Dingen wie Essen , Kleidung und 
#4050176 tatsächlich ausnutzen ? So wenige , dass es kaum relevant ist . Ich lass mich < doch > nicht dazu verführen , mir mein eigenes Sicherheitsnetz wegzuwählen , nur weil ich mir von 
#4050666 ~500 Euro im in dem Monat zurecht kommt und glücklich ist , dann lasst sie < doch > , man kann auch einfach mal einen Scheiss drauf geben , das große Geld liegt 
#4051063 steuern zahlen . Weil an andere Stelle der Schaden noch größer ist , bedeutet dies < doch > nicht diese Baustelle zu ignorieren . Wenn du zwei Krankheiten hast , wird auch nicht 
#4051417 bedroht ist . Jetzt kann man ja sagen " Ja , aber das hätte er < doch > selbst sagen können " . Der Mann war 18 , kognitiv nicht fit und hatte 
#4052021 ausnutzen " ? Es ist hier immer die selbe Art von Beitrag ... gib dir < doch > wenigstens etwas Mühe . Wenn 1% soviel besitzt wie die nächsten 9% und danach die 
#4053215 zum zu dem Großteil durch das JC bezahlt . Damit kann das JC dann halt < doch > mal " Jobs herzaubern " , wenn man sonst nirgendwo unterkommt . Kann funktionieren , 
#4053358 , der Maschinen baut . " " Sie haben Pharmazie studiert ? Da hatte ich < doch > was mit Medikamenten . Hier : Kurierfahrer für Apotheken . Wie , kein Führerschein ? 
#4053513 eine umfassende Reform gebraucht , die nie gekommen ist . Hat sich in Deutschland eben < doch > nicht so viel getan was das Menschenbild seit guten 70 Jahren angeht . Immer noch 
#4054011 Kann schon verstehen wieso er die Stelle schleunigst wieder gewechselt hat , da wird man < doch > depressiv . Die AWO hat auch eine ganz eigene Geschichte hinsichtlich des Umgangs mit Ein 
#4055148 auch nicht unmündig . \>sollte man die Dinge selbst in der Hand nehmen Du machst < doch > aber auch youtube - Videos und sagst Leuten , dass sie in die Gruppe kommen 
#4055545 menschenverachtend . Dein Geseiere von der Mitwirkungspflicht sind hohl widergekäute Phrasen , von denen du < doch > selbst keine Ahnung hast . Aber geschwollen und großherrisch klingen , das kannst du . 
#4055752 wir von sehr kleinen Gruppen sprechen die extrem viel Steuern hinterziehen . Aber Sie können < doch > nicht an die Leistungsträger dieser Gesellschaft ran ! ! ! LG ihr Fritz Wie kann 
#4055854 einer Stadt . Neues Demo - Reimchen : Runter mit der Würde!  = Passt < doch > . Das sind genau die Fachkräfte die uns in Deutschland fehlen . Kosten nix . 
#4056618 auch in einem Job nicht diese Arbeit erfüllen könnten Ja aber der ganze Apparat kostet < doch > bestimmt ungemein mehr , wenn wir alles einfach vereinfachen würde , würde mehr Betrug evt 
#4056699 finden wenn jemand nichts tut und am an dem Existenzminimum leben darf . Der muss < doch > leiden ! /s Dafür regt es mich auf ineffizient Geld zu verbraten . Ja bedingungsloses 
#4056764 Vokabular sondern reproduzierst auch noch die mediale Hetze gegen Bürgergeldbezieher . Stimmt Asoziale Elemente war < doch > das flasche Wort , aber es gibt Betrüger , aber die sind echt minimal und 
#4057648 Berufsanfänger wirklich relevante Erfahrung sammelt . Das würde allen helfen . Das problem ist aber < doch > dass die 1 Euro Jobs eben nichts " sinnvolles " sind . Das sind Dinge 
#4057703 hilft nicht relevante Erfahrung zu sammeln für Jobs die einem den Lebensunterhalt zahlen können Ist < doch > aber praktisch gar keine Veränderung dazu wie es vorher war , oder ? Man kann 
#4058112 heftig und vom von dem Existenzminimum sollte nicht gestrichen werden dürfen . Die 30% gelten < doch > nicht für die Bezahlung der Wohnung ? Ne , Regelsatz wird sanktioniert . Du kriegst 
#4058900 , dass das Arbeitsmoral stärke , ist leider auch sehr typisch teutsch . Dann arbeite < doch > einfach an Deiner Kommunikationsweise ? Zeiten ändern sich , dementsprechend auch die Wahrheit von Aussagen 
#4058977 alles um die Ohren fliegt ( Rente , Pflege , Nettolohnentwicklung , ... ) . < Doch > dein gefasel ist durchaus Realitätsfremd . Du meinst in der Realität , in der unser 
#4059487 noch diese Leute trägt , 4 Stunden pro Tag irgendeine gemeinnützige Arbeit verrichten ist das < doch > das absolut mindeste , was die tun können . Das ein Sozialstaat leute auffängt die 
#4059532 halt nicht . &gt ; 4 Stunden pro Tag irgendeine gemeinnützige Arbeit verrichten ist das < doch > das absolut mindeste , was die tun können . Und dabei 1,50 ¬ die Stunde 
#4060069 an denen jeder sich erfreuen kann und es ist gut für die Umwelt , was < doch > gerade sowieso überall das Hauptthema ist . >Die Leute beziehen ja immer noch bürgergeld und 
#4060688 an denen jeder sich erfreuen kann und es ist gut für die Umwelt , was < doch > gerade sowieso überall das Hauptthema ist . Das Steuern so nicht funktionieren ist ein anderes 
#4062043 immer wieder ansprechen und messen kann ... SPD/Grüne sind zwar für Änderungen - aber gefühlt < doch > auch nur auf dem Papier . Man hätte es ja diese Legislatur angehen können , 
#4062979 zu 90% verkauft und dann zahlt man keine Grunderwerbssteuer . Grunderwerbssteuer gehört eh abgeschafft Oh < doch > . Wenn es nach mir ginge , würde ich definitiv da reingrätschen . Es kann 
#4062995 . Wenn es nach mir ginge , würde ich definitiv da reingrätschen . Es kann < doch > nicht sein , dass ein Kind von Nichtbesitzenden , nach jahrelangem Sparen für eine Kreditsanzahlung 
#4064088 braucht man sich unter'm Strich nicht wundern , wenn viele so denken . Das fängt < doch > schon beim bei dem " falschen " Bruttolohn an . Der Bürger soll nichtmal unbedingt 
#4064205 hoher Millionen bis Milliardenhöhe nix anderes als damalige Erbmonarchien . Aber Aber Aber das ist < doch > doppelte Besteuerung von Leistung ! Da arbeiten die Leute hart um ihren Kindern was zu 
#4064264 an der Kasse zu erwähnen , wenn die mir frecherweise Mehrwertsteuer aufdrücken wollen . Hab < doch > schließlich meinen Lohn versteuert > , &gt ;Stimmt , das Scheinargument der doppelten Besteuerung hab 
#4064720 Idee vom von dem Multimillionär entfernt . Hier erwartet jeder das irgendwo in der Verwandschaft < doch > ne Villa mit Elbblick für einen abfallen wird Naja ein Millionenerbe ist jetzt auch grundsätzlich 
#4065528 kann wiederum Einfluss auf mögliche Regierungsbildung haben . Schonmal gedacht , dass vielleicht die Amis < doch > nicht so dumm sind , und die AfD nicht alle Nazis ? Deutschland - das 
#4066499 Arbeit weniger und Kapitalerträge mehr besteuert werden würden . Denn gerade in der Mittelschicht kommt < doch > ein Großteil des Einkommens aus Arbeit , und nicht aus Kapitalerträgen . Wenn man von 
#4067245 bestraft wird . Obszöne Vermögen von hunderten Millionen oder Milliarden : gerne . Das ist < doch > genau das Problem . Alle reden von Leistung und Leistungsgesellschaft aber wenn jemand es dann 
#4067293 die 20 Mio in Deinem Beispiel ) , dann gehts gleich wieder los mit ist < doch > unfair und nicht gerecht und muss besteuert werden aber einer Million oder so . Und 
#4067419 So belohnt man Leistung und so will man auch etwas leisten . Alles andere ist < doch > ein Witz und da können sie sich hier ihre sogenannte Leistungsgesellschaft irgendwohin stecken . Welcher 
#4067822 zahlen . Dein Freund mit 2mio zahlt 10k im in dem Jahr . Kann man < doch > überleben . Überleben kann man es schon , klar . Aber jemand in dem Bereich 
#4067886 , um den Spaß zu verderben und Schweiz etc. attraktiv wirken zu lassen . Hör < doch > bitte auf , Schweizer zahlen gemessen am an dem BIP doppelt so viel vermögensbezogene Steuern 
#4068698 die passiven Einkommen durch Kapitalerträge garnichts zahlen . Geschenktes Geld umsonst . Wie dumm man < doch > sein muss , noch zu arbeiten . Wenn du fleißig arbeiten gehst , halbwegs erfolgreich 
#4069693 noch extremer angehen , als wir . Edit : Typo das was du postest bekräftigt < doch > sogar die aussage , den . die deutschen millionäre verlassen das land auch nicht . 
#4069811 Deutschland verlassen haben . Deine Aussage stimmt also so nicht . der Artikel nennt aber < doch > genau Faktoren , die gar nichts mit der Vermögensbesteuerung zu tun haben ? Die Schweiz 
#4071240 lassen . Nach 11h Pause fährt dich das Taxi zurück an die Front . Kannst < doch > immer den General anrufen und nach einer Sonderfreigabe für angeordnete Überstunden anfragen . Verstehe das 
#4071448 dass das Land ein riesiges russisches Uboot in Europa ist . Also lassts die Fliegerei < doch > grad sein . Man ist umgeben von Freunden und der Feind ist schon lange da 
#4072936 von der AT Grenze entfernt . Neee . Hast du nicht gelesen ? Die können < doch > jetzt luftlandeeinheiten absetzen . Neue italienische Provinz " Mittel - und Nordtirol " Altissimo Adige 
#4073094 während Bürozeiten , dann kann so was gar nicht erst passieren ! Mittlerweile ist es < doch > wieder 24/7 , oder ? Es gab da ein Malheur ... Exakt : ) Wobei 
#4073492 Umgeben von NATO - Staaten können die guten Gewissens ins in das Wochenende . Klingt < doch > nach einer super Möglichkeit für die NATO - Staaten . It's free real estate &gt 
#4074365 . gut das wir das melden Es ist Zeit . r/tja Sone NATO wäre es < doch > jetzt ... immer diese reißerischen Überschriften .... Wegen Überstunden der Fluglotsen sind an einem Wochenende 
#4075322 um dort teilnehmen zu können ? Kommerziell fokussierte Orte um sich zu treffen gibt es < doch > zuhauf , ich sehe da jetzt nicht unbedingt den Nutzen diese auch noch zu fördern 
#4075880 online in Verschwörungshasenlochmüll abdriftet ( im in dem schlimmsten Fall ) , dann kommt man < doch > aus seiner Blase nicht mehr raus , umgibt sich nur noch mit seinen Getreuen und 
#4078159 dem Vermögen . macht 99.9% der Politik ja ebenfalls , also kein Argument dagegen . < Doch > . Umso mehr Argument dagegen . Sonst spielst du du deren Spiel . Glaubst du 
#4078831 dem Rest ( Marken ! ) würd ichs aber hinterfragen . Warum ? Sieht man < doch > immer wieder , dass Edeka , Rewe und co . regelmäßig Marken aus dem Sortiment 
#4079073 , wie in den letzten Jahren die Lebensmittelpreise gefallen sind ! Oh , warte , < doch > nicht : Seit 2020 um 30% gestiegen , also deutlich mehr als die Energie - 
#4080273 geschlagen , die Verbraucherinnen hätte entlasten sollen  , sagt Zamorski . Aber Bundestagsabgeordnete kaufen < doch > keine Banane im in dem Supermarkt , die gehen ins in das Restaurant . Und 
#4080438 Kassensysteme und Buchhaltung deutlich senken . Es würde vor allem mehr Steuern bringen . Geh < doch > mal zu McD ... als Kunde hast du keinen Preisunterschied , egal ob zum zu 
#4081158 du schreibst , aber 50% der Rechnungen heißt noch lange nicht 50% der Gastronomen . < Doch > , wir sollten jeden zweiten Gastronom einsperren . Damit treffen wir in der hälfte der 
#4081551 Pflicht gibt . Wenn du dir eine offene Kasse hinstellst ist es egal .... Ist < doch > eher ein Argument für eine Steuersenkung , um die ( wenigen ? ) Ehrlichen zumindest 
#4081669 Monaten wieder zugemacht , Lokal steht seit einem halben Jahr leer ) . Das ist < doch > auch nur noch ein Mem . Also in Berlin ist es ein reines Glücksspiel . 
#4081986 Wiesen 46 ¬ für eine Mass . Ich sehe hier kein Problem . Es geht < doch > lediglich wieder darum , die Steuer zu senken und die Preise gleich zu halten , 
#4083981 . Wieso denkst du dir würde verboten werden Dinge mit Zucker zu kaufen ? versuch < doch > bitte wenigstens ihn zu verstehen : er sagt , er habe angst , dass es 
#4084598 genau nie als zuckerersatz benutzt weil viel zu teuer . + https://academic.oup.com/eurheartj/article/45/27/2439/7683453?login=true - &gt ; < doch > evtl ungesund , leiderleider , ist immernoch mein persönlicher haushaltszuckerersatz Erythrit gibt es auch noch 
#4085162 Gastro zu tun Falscher Thread ! Ich verstehe den Sinn nicht , wir haben das < doch > vor ein paar Jahren bei Corona schon gesehen : MwSt geht runter , Preise bleiben 
#4085788 gehst du denn ? Klingt schon sehr unangenehm für den Preis , da gibt es < doch > bestimmt bessere Alternativen . Also für 20 pro Person bekommst du schon ausgezeichnetes Essen und 
#4087449 , bei der die FDP mitmachen würde . Das Argument " Begünstigung für Wohlhabende ist < doch > quatsch , die meisten Kunden in der Gastronomie sind doch nicht wohlhabend , das gleiche 
#4087459 " Begünstigung für Wohlhabende ist doch quatsch , die meisten Kunden in der Gastronomie sind < doch > nicht wohlhabend , das gleiche gilt auch für die meisten Beschäftigten in der Gastronomie . 
#4088273 künstlich am an dem Leben halten . versteh ich nicht , die Argumentation widerspricht sich < doch > ? > aufgeblasenen Dienstleistungssektor , der nur durch viel zu billige Arbeitskräfte überlebt . >Wir 
#4088314 sich täglich bekochen lassen kann . Wieso können die das in Entwicklungsländern , obwohl die < doch > weniger Reichtum haben ? Weil Arbeitskraft im in dem Verhältnis viel billiger ist ? >Essen 
#4089929 hätte unser komplett unabhängiger Kandidate der die Moldauer gegen dei EU vertritt und für Russland < doch > AK-94% erhalten ! ! ! !111 Fr . Sandu wird es nicht leicht haben gegen 
#4090269 obendrein dann noch ein Dorn im in dem Auge des Kremls . das sagtest du < doch > eben schon . = Und ich erkenne die russischen Wahlen nicht an . Waaas willst 
#4090623 stellen : " Was juckt es Russland , wer in Moldawien regiert ? " Sind < doch > eh nur Opfer . Da sie aber ihr PR spielchen spielen , scheint es sie 
#4090639 eh nur Opfer . Da sie aber ihr PR spielchen spielen , scheint es sie < doch > zu jucken . Die Soldaten in Moldau sind vor allem Experten in Däumchen drehen und 
#4091241 drogensüchtiger Nazifrau* zu retten & Russland als verfechter der Demokratie . :P Das glauben die < doch > wohl selbst nicht :D Ohje ... wie dem auch sei . Wie kann das sein 
#4092765 keine Stimmen . Das mögen ihre Wähler toll finden , aber von denen werden sie < doch > eh schon gewählt . Ach gegen die Grünen zu schießen ist so 2024 . aber 
#4093339 ! !11 ! ! Ich meine , den Vorschlägen der AfD nachzukommen * muss * < doch > als Sabotage gelten , oder ? DIE GRÜÜÜÜÜÜÜNEN ! ! !1! einself ! ! ! 
#4093957 beackern , was auf Grund der fehlende Manpower nicht so einfach sein wird . Reichen < doch > ein paar wenige Leute , die allen Talkshows und Zeitungen anbieten , Frau Wagenknecht vorbeizuschicken 
#4094111 die Partei sich selbst zerlegt gibts da ein Folgeinterview . Ach komm , wir wissen < doch > dass AfD und BSW gerne ihr Taschengeld von Onkel Putin bekommt , um hier in 
#4094415 . Hab das mal für euch korrigiert . " Konsequenzen , AHH " Ist inhaltlich < doch > eigentlich nicht so falsch ? Die CDU hat kein besseres Konzept als die Ampelregierung . 
#4094809 , der linkeste und der Rechtsstellung Flügel sind in einem Kreis oder fast Kreis halt < doch > auch wieder sehr nah beieinander Klapp ' die Antworten auf diesen Kommentar auf , um 
#4095820 wert , auch wenn Verzögerungen ihrerseits schon wieder Argwohn auslösen könnten . Das ist Merz < doch > egal solang er politisch kapital draus schlagen kann . Und AfD oder BSW erst . 
#4096320 und Glühwein in der Hand von SPD - Kugelschreibern bedrängt werden möchte . Das ist < doch > völlig hirntot , Wahlkampf in der Weihnachtszeit . Und selbst die 60 vollen Tage sind 
#4096956 dann auch zu spät noch Briefwahl zu machen . Die Wahlfrist von 21 Tagen ist < doch > imGrundgesetz festgelegt . Das existiert ja nicht erst seit heute sondern seit 80 Jahren . 
#4097588 oder die gesamte zeit gerne wahlhelfer machen möchte Bist du Wahlhelfer ? Dann meld dich < doch > gerne Montag an . Die suchen immer Leute : ) Am An dem Tag der 
#4097612 : ) Am An dem Tag der Wahl zu erscheinen und 6-8h zu helfen ist < doch > weniger das Problem . Hier geht es ja um die Vorbereitung . Da haben Wahlhelfer 
#4097682 richtig Bock drauf . Warum geht eigentlich nicht Februar . 60 Tage ab Dezember passt < doch > . Ende Januar ist doch nicht zwischen den Jahren ? * Wahlen * sind essentiell 
#4097687 geht eigentlich nicht Februar . 60 Tage ab Dezember passt doch . Ende Januar ist < doch > nicht zwischen den Jahren ? * Wahlen * sind essentiell für ein demokratisches System , 
#4099912 . Es gibt keinen Grund außer Wahlkampftaktik , da nein zu sagen . Scholz hat < doch > am an dem meisten Zeit über Rente geredet . Und am an dem Ende ist 
#4099974 in dem Januar diesem Jahr abstimmen können . So wichtig war es ja dann wohl < doch > nicht . Wenn Scholz dafür die Schuldenbremse aufweichen will , ist das schon eher etwas 
#4100018 da bin ich mir sicher die ist dann nach Neuwahlen weg . Die Schuldenbremse war < doch > aber der Grund , warum Lindner Neuwahlen wollte . Er wollte sie behalten und die 
#4100131 und " Schuldenbremse nicht aufheben " aus ? Und in der Vergangenheit wurde kalte Progression < doch > auch rückwirkend angepasst , wieso muss es den unbedingt dieses Jahr noch passieren ? Schuldenbremse 
#4100421 nur auf Seite 10 , aber sollte man schon mitgekriegt haben . Eben hieß es < doch > noch , die Ampel hätte nichts auf die Reihe gekriegt . Jetzt willst du nur 
#4100713 nur etwas gegenfinanziert werden . Wenn man die heimliche Steuererhöhung schon einkalkuliert hat . Ist < doch > egal wie man es nennt , es fehlte Geld und Lindner wollte exklusiv die Ressorts 
#4101183 wohl nur die werden . Die kalte Progression ( bzw. vielmehr deren Ausgleich ) wurde < doch > die ganze Zeit von den Grünen blockiert , nicht von der FDP ... Die Gegenfinanzierung 
#4101639 denen , die am an dem härtesten davon getroffen werden . Das Bürgergeld ist derzeit < doch > sogar höher , als es sein sollte . Genau deswegen steht ja die Nullrunde an 
#4101821 man das nennt . ~ ~ Gottkaiser ~ ~ arbeitsloser finanzminister christian lindner stellt das < doch > auch immer als Entlastung der Bürger dar ? beschwerst du dich da auch über das 
#4102703 und richtig  Jetzt hats geklickt bei mir haha . Wieso Scholzes ? Er heißt < doch > nicht Scholze . Wäre da nicht Scholz ' mit Apostroph korrekter ? Jo du hast 
#4102906 seine Message kurz vor der Wahl nochmal unter das Volk bringen darf . Das kann < doch > nicht sein . Die Wahlen müssen zwischen 46 und 48 Monaten stattfinden . Man käme 
#4104253 und der Weihnachtsmann an der Kreuzung entpuppt sich als Friedrich Merz . Da lässt sich < doch > was machen :D Wahlkampf würde ich auch nicht überschätzen . Partei nach Grundüberzeugungen statt aktuellen 
#4104603 nach dem wann dann die Wahlunterlagen kommen kann ich nich mal Briefwahl machen . Ist < doch > super ! Das wird dann ja die informierteste Wählerschaft allerzeiten Endlich mal was los an 
#4105367 . Also macht gefälligst Neuwahlen noch diesen Sonntag ! ! ! Die Bundeswahlleiterin kann es < doch > nicht besser wissen als Friedrich Merz ( 68 , CDU ) /s Merz will Neuwahlen 
#4105792 , überhaupt die Auflösung des Bundestages bekannt zu geben . Voll ausgeschöpft müsste das dann < doch > hoffentlich als Vorbereitungszeit reichen . Wenn die Bundeswahlleiterin immer noch anderer Meinung ist , müssen 
#4106329 , überhaupt die Auflösung des Bundestages bekannt zu geben . Voll ausgeschöpft müsste das dann < doch > hoffentlich als Vorbereitungszeit reichen . &gt ; Die Wahlorganisation kann ja vermutlich erst mit den 
#4106770 das Fax denn bitte von 12 bis 13 Uhr erreichbar sein , da bin ich < doch > im in dem Mittag ? Träge sind wir als Volk und Staat schon , aber 
#4106876 zu der Jahreszeit , die allgemein als die geschäftigste des ganzen Jahres gilt , stehen < doch > Inventuren , Vorbereitungen auf das neue Geschäftsjahr und all die Termine an , die vor 
#4108288 was genau schief läuft in den Wahlämtern und dringend für Änderungen sorgen . Das hat < doch > nicht nur mit Wahlämtern zu tun . Alleine schon Wahlaufstellungen und Unterschriftenlisten für Kleinparteien sind 
#4108690 nicht einfach so behaupten , dass es gegen die Verfassung ist . Bisher ist da < doch > gar nichts gegen die Verfassung passiert . 60 Tage ist der maximale Zeitrahmen , den 
#4109347 und es ist eine Verachtung , wenn man möglichst schnell wählt ? Eine Wahl ist < doch > mit das demokratischste was es gibt ? Alter scholli unser GG ist genau wegen der 
#4109509 . Im In dem GG steht , dass man 60 Tage hat . Das ist < doch > das mindeste , dass man auf den Eintritt des Grundgesetzfalls vorbereitet ist . Im In 
#4109592 durchzuführen . Es ist wirklich demokratieverachtend das GG absichtlich nicht zu verstehen . >Wird man < doch > sowieso schon . Für so viele Parteien ist ganzes Jahr Wahlkampf . Gibt doch keine 
#4109606 man doch sowieso schon . Für so viele Parteien ist ganzes Jahr Wahlkampf . Gibt < doch > keine Einzige Parteie , welche zwischen 1 . Advent und Silvester die klappe hält . 
#4110418 und es ist eine Verachtung , wenn man möglichst schnell wählt ? Eine Wahl ist < doch > mit das demokratischste was es gibt ? Ich zitiere einfach mal das Grundgesetz , da 
#4110789 im in dem **vom GG gesetzten Rahmen* * umsetzbar ist ? Die gute Frau sagt < doch > es ist umsetzbar . Nur halt wesentlich anfälliger für Probleme . Und die First stammt 
#4111047 nicht mal eine Wahl innerhalb der Fristen des GG kann man austragen Der Bundestag wurde < doch > noch gar nicht aufgelöst . Noch läuft gar keine Frist . Dazu müsste Scholz erst 
#4111654 entfernen . Der neue Kanzler könnte dann wiederum absichtlich eine Vertrauensfrage verlieren und so dann < doch > Neuwahlen erzeugen . ( Das hat Helmut Kohl 1982 so gemacht , als die FDP 
#4111747 muss , und die Aussage von Frau Brand , dass dies nicht möglich ist , < doch > einfach nur ein Armutszeugnis ist . Macron hat das Französische Parliament am an dem neunten 
#4112069 21 Tagen auflösen *kann * . Er kann genauso an Tag 20 sagen " redet < doch > nochmal miteinander " . Wenn **der Bundestag * * aka Merz und jeder andere der 
#4112204 Parteien können ohne Probleme schon vorher alles nötige vorbereiten . Sollte es warum auch immer < doch > nicht so kommen , dann kommt halt in den Schredder . Ich gehe fest davon 
#4113199 Füße still halten...ist klar . Hast du den Artikel überhaupt gelesen ? ? Sie sagt < doch > es ist möglich . Frankreich hat innerhalb von 21 Tagen eine Parlamentswahl hinbekommen und in 
#4114518 nochmal in den BT will , wofür sie die Wähler überzeugen muss , das sie < doch > zu was nütz ist . Außerdem sollte sie schon rein parteitaktisch zeigen , das sie 
#4116063 Bundesbeamtin etwas besser wissen als der ( zukünftige ) Gottkanzler himself ? ! Das ist < doch > bestimmt irgendwo verboten Dienstvorschriften oder Verfassung oder so & Es wäre mal eine Abwechslung wenn 
#4116191 direkt die Vertrauensfrage für noch schnellere Neuwahlen stellen wenn er möchte . Hat bei Kohl < doch > auch funktioniert . CDU = spd Ich weiß wollen viele hier nicht wahrhaben , aber 
#4116776 das Ministerium von Nancy . Damals war's noch das Ministerium von Horscht . Es geht < doch > auch primär um alle Parteien . Die müssen jetzt erstmal Deligierte wählen , vor Ort 
#4117753 dir eine Trennung vorstellst welche an einem der beiden Schnittpunkte stattfindet . Ja & Wurde < doch > schon kritisiert , da war Von der Leyen noch deutsche Familienministerin , ändern wollte sie 
#4121959 Erfahrungen abgesprochen von Menschen die meinen für eine gerechtere Welt zu kämpfen . Es zählt < doch > in unserer Gesellschaft nur noch was das größere Opfer ist . Diese Gruppe bekommt die 
#4122311 . Frauen auch , aber anders . Und einen Vorteil hat das männliche Geschlecht dann < doch > , medizinisch gesehen . Die Forschung ist bzw war stark auf Männer zugeschnitten . Ich 
#4123095 . Beim Bei dem Fußball hieß es dann immer : " Ja ihr Jungs spielt < doch > jeden Tag in der Pause Fußball , da muss von euch mehr kommen ! " 
#4123390 . Wenn mir auf der Straße eine Frau etwas hinterherruft , hält sich mein Unbehagen < doch > stark in Grenzen , weil ich weiß , dass das Risiko , das von einer 
#4123741 , ob die Person , die einem was hinterruft oder einem hinterherpfeift , nicht vielleicht < doch > noch weiter gehen will und man weiß , dass man sich im in dem Zweifel 
#4123894 . Das ist einfach so falsch und gibt zusätzlich den betroffenen Männern zusätzliche Probleme . < Doch > Patrichat und toxische Männlichkeit sind DIE Hauptgründe , wieso sich Männer nicht trauen , offen 
#4124155 einzelne Geschichten von sexueller Gewalt teilen oder etwas von weiblichem chauvinismus faseln , riecht das < doch > weniger nach Diskussionsfreude und mehr nach einem ganzen Haufen Personen , der hauptsächlich an einer 
#4124319 in beide Richtungen vor , auch das ist unstrittig , aber die eine Dynamik ist < doch > deutlich häufiger als die andere und mit gesellschaftlich höheren Konsequenzen verbunden . Wenn man bedenkt 
#4125143 die Schule auch in dem Artikel , aber wenn wir ehrlich sind , ist es < doch > das gesamte Gesellschaftssystem und auch da trifft es am an dem Ende Männer als auch 
#4126639 man es kennt , jeder weiß es besser als Experten . Gegen Bauchi sind Experten < doch > unwissende Lappen , das Gefühl von Bauchi ist entscheidend . Ich halte das zwar auch 
#4126900 dieser ein Jahr " verlieren " sollen ? Stößt mir auf . Tun die Jungs < doch > , nur ein Jahr später . Das ist kein Problem , das mit dem Geschlecht 
#4127119 Weil es das Problem nicht löst . Dann sind gleichaltrige Mädchen unterfordert . Das ist < doch > das Problem . Dass Jungs ein Jahr später eingeschult werden sollten ist keine Bestrafung oder 
#4127269 meine Frage eingegangen bist . Ist halt auch immer ein Spektrum . Klug wäre es < doch > , wenn man die Schultüchtigkeit eines Kindes individuell feststellt und es dann entweder mit 5 
#4127743 Übrigens hat sich die Schulleiterin am an dem Ende dann dafür eingesetzt , das wir < doch > in eine Klasse kommen und was soll ich sagen : Wir leben alle noch und 
#4128190 wir ein Erzieher:innen pro Kind - Verhältnis im in dem Kindergarten . Das Problem ist < doch > , dass bei uns nur der erwartete Durchschnitt zählt , bei Intelligenz , Fleiß , 
#4130193 da glaube ich auch ein Ticken fürsorglicher . Ach komm , ADHS und Autismus sind < doch > auch wieder nur solche Modeerkrankungen , die den Zeitgeist widerspiegeln . Man denke zB an 
#4131897 etc zu werden , wenn du nicht möchten . Wobei " früher " waren Lehrer < doch > hauptsächlich Männlich . Wann ist das gekippt ? Man kann es aber fördern . Man 
#4132058 hat , für das sie zumindest keine anerkannte Qualifikation hatte ? Verlegerischer Erfolg macht sie < doch > nicht zur zu der Pädagogin ? ! Das ist die Macht des Charismas . Damit 
#4132694 Mädchen wohlwollendere Noten zu geben und bei manchen Jungs überrascht war , dass er " < doch > so gut " abgeschnitten hat . Das ist echt schwer , so ein Problem zu 
#4133972 zu werden . Sowas macht auch nur die FDP . Steigbügelhalter mit Tradition ! Ist < doch > nicht das erste Mal das es durch die FDP ausgelöst wird . ; ) Und 
#4134251 , aber das ist nach dem 3 . Monat nicht legal " * Nein ! < Doch > ! Oh ! * Kann sich keiner an die Jamaicaverhandlungen erinnern ? Lindner hat eine 
#4134291 war . Mit der Begründung...das hätte alles viel zu reibungslos funktioniert ? Spätestens da sollte < doch > jedem klar gewesen sein , dass mit diesem Mann kein Staat zu machen ist . 
#4136284 , nicht zu antworten , nicht zu argumentieren , nicht zu diskutieren . Du argumentierst < doch > viel weniger . Aber dir mal das letzte Wahlprogramm der Grünen durchzulesen oder die zahlreichen 
#4136309 der Grünen durchzulesen oder die zahlreichen Parteiprogrammsvergleiche , die es gab , anzuschauen , ist < doch > zumutbar . Damit schaffst Du Dir doch erst ne Diskussionsbasis . Ich finde es anmaßend 
#4136316 , die es gab , anzuschauen , ist doch zumutbar . Damit schaffst Du Dir < doch > erst ne Diskussionsbasis . Ich finde es anmaßend , meinen Unwillen Dir das vorzukauen , 
#4136669 Preisbildung geäußert haben und wiederholt zentralverwaltungswirtschaftliche Ansätze gegenüber marktkonformen Ansätzen vorgezogen haben . Dann nenn < doch > mal diese " zentralverwaltungswirtschaftlichen " Ansätze . Die Grünen habe weder im in dem Bund 
#4136847 zu beschweren , das was fehlt ( Marktwirtschaft ) . Rhetorischer Kniff , aber dann < doch > ein recht offensichtlicher Versuch , die Position des Gegenübers zu missrepräsentieren . >Warum ? Weil 
#4140116 , sein Leben frei zu gestalten  das sind Ideale , die mich inspirieren . < Doch > die FDP hat diese Werte schon vor Jahrzehnten zugunsten eines kalten Marktradikalismus aufgegeben . Statt 
#4140956 ; Bürokratieabbau Ich stimme dir in etlichen Teilen deines Beitrags zu , aber Bürokratieabbau war < doch > noch nie mehr als eine hohle Wahlkampfphrase . In jeder Legislaturperiode arbeitet eine Riesenapparat daran 
#4141590 Koalitionsbruch kam , ist die FPD immer dabei gewesen . Dieses Mal allerdings scheitern sie < doch > hoffentlich an der 5 - Prozenthürde FDP sein wie Sekundär - Infektion bei Erkrankungen ... 
#4142317 eine blasse graue Maus und kein mitreißender Rhetoriker oder besonders geistreich . Die Koalition stand < doch > von Anfang an auf tönernen Füßen . &gt ; Die SPD und Grünen wollten unbedingt 
#4142514 halt als Regierung direkt Statements abgeben , die weniger Interpretationsspielraum offen lassen . Kann einem < doch > niemand erzählen , dass Scholz/der SPD diese Mechanismen nicht bewusst sind . Im In dem 
#4142729 nicht auch größtenteils Journalisten und Co. ? Waren die bestimmt mal . Aber du kommst < doch > tendenziell nur in die gut bezahlten Posten , wenn du dich auch mit den Aufsichtsräten 
#4143238 . Das ist zumindest der Deal den Merz vorgeschlagen hat . Man kann die Wahlen < doch > in 4 Jahren vorverlegen , um 2 Monate . Einen Spielraum gibt es also es 
#4143502 der Bundestagswahl geschehen soll . Effektiv also 46,5-49 Monate nach der letzten Wahl . Also < doch > 2 Monate Spielraum . Mal überspitzt geantwortet . Für wie viele Jahre nach hinten schieben 
#4143642 entscheiden , dass die nächste Legislaturperiode 4,5 Jahre geht . Als ob ... du glaubst < doch > nicht , dass ein Merz dann vorzeitig die Vertrauensfrage stellen wird , um abgewählt zu 
#4144168 Der versteht sich vlt gut mit Trump .. Weihnachten die Gespräche werden super Ich hör < doch > jetz schon seit drei Jahren wie das die schlechteste Regierung ist die deutschland je hatte 
#4146196 gut für andere Parteien . Und die Linke ist auf einem ganz guten Weg sich < doch > noch komplett zu zerlegen . Bleibt also spannend . Von 30% AfD und BSW geh 
#4146513 203=32% . Es wird sehr wahrscheinlich auf Groko hinauslaufen . Aber die linke kommt vermutlich < doch > noch rein wegen der Grundmandats Klausel oder nicht / ? Die ist ja noch nicht 
#4147017 harte Anschuldigungen Bevor man so eine öffentlichkeitswirksame Warnung an den Bundeskanzler sendet , klärt man < doch > im in dem Vorhinein mit der Papierindustrie und den Kommunen , ob eine Wahl machbar 
#4147249 stehen . Mal schauen was dabei rauskommt . Er hat aber komplett recht Das ist < doch > Geschwurbel . Die Bundeswahlleiterin hat doch nichts anderes gesagt , als dass wir dazu in 
#4147255 rauskommt . Er hat aber komplett recht Das ist doch Geschwurbel . Die Bundeswahlleiterin hat < doch > nichts anderes gesagt , als dass wir dazu in der Lage sind . Aber eventuell 
#4147458 , aber die BSW jetzt durch ein schnelles Verfahren aus dem BT rauszuhaltendes , wäre < doch > nur Wasser auf die Mühlen der Schwurbler . So schmerzhaft es vielleicht sein mag , 
#4147493 die Demokratie keinen Gefallen tun . Ja aber das die ihre Listen nicht hinbekommen sollte < doch > nicht Neuwahlen die eine Minderheitsregierung verhindern sollen im in dem Weg stehen . &gt ; 
#4147660 zu einer verfrühten Bundestagswahl kommt , geht nichts mehr ? Der Beamte , der dann < doch > nicht Weihnachten 3 Wochen Urlaub machen kann ? Das organisatorische sollte hinten anstehen . Bei 
#4148167 Ich glaube eine feste , ausgearbeitete Regierung vor Trump wäre sehr gut . Allerdings ist < doch > vollkommen offen , ob die Parteien innerhalb von wenigen Wochen ganz neue Politiken/Entwürfe ausarbeiten können 
#4148706 Stimme sprechen sondern jede Vereinbarung/Kompromiss usw . die Zustimmung der Opposition benötigt . Du glaubst < doch > wirklich nicht das irgendjemand ausserhalb von Deutschland diese Regierung ohne eine Mehrheit für voll nimmt 
#4148798 umzusetzen . Naja , einzelne Politikfelder könnte man ja noch umsetzen . > Du glaubst < doch > wirklich nicht das irgendjemand ausserhalb von Deutschland diese Regierung ohne eine Mehrheit für voll nimmt 
#4149256 vorallem wenn er angekündigt hat zurückzutreten dann passiert da gar nichts . Die Chance existiert < doch > ? Besonders bei überparteilichen Themen . Wenn es z.B. in unserem nationalen Interesse ist , 
#4149528 zwar nicht dauerhaft in Gesetz gegossen weil jeder andere Präsident das wieder aufheben kann , < doch > ist das ziemlich viel macht . >Die Chance existiert doch ? Besonders bei überparteilichen Themen 
#4149538 das wieder aufheben kann , doch ist das ziemlich viel macht . >Die Chance existiert < doch > ? Besonders bei überparteilichen Themen . Klar aber nur wenn eine nationale Krise da ist 
#4149726 Flexible Regierungspolitik , basierend auf Kompromissen . - Weil die Rot/Grün geführte Regierung in NRW < doch > so gut funktioniert hat ? Was auf Landesebene nicht Funktioniert , soll auf Bundesebene klappen 
#4150419 Wenn die CDU aber nicht mitspielt beim bei dem Wahlgeschenke verteilen bringt länger regieren wohl < doch > nichts . Die Grüne sehen die späte Vertrauensfrage auch kritisch . Einige Sachen sollte man 
#4151209 Haushalt durch , oder es gibt Neuwahlen . Ganz so wehrlos ist unser System dann < doch > nicht , um mit bad faith actors umzugehen . Die Vertrauensfrage kann mit einer Sachfrage 
#4152181 und am an dem Ende implodiert die Regierung dann :/ Vielleicht wäre Schwarz - Grün < doch > ne bessere Option . Welche Regierung hat noch mal die Rentenkasse mit versicherungsfremden Leistungen belastet 
#4152561 ? Nein . Du weißt noch nicht mal wann die Wahl ist ... Erstens : < doch > , irgendwann zwischen Anfang Februar und Ende März . Zweitens : das gilt für dich 
#4152577 , irgendwann zwischen Anfang Februar und Ende März . Zweitens : das gilt für dich < doch > genauso , warum soll dann deine Prognose zuverlässiger sein ? > ( Ich habe keine 
#4153245 abzieht . Ja , die wollen der alten Scholle eins reindrücken . Geschenkt . Aber < doch > bitte nicht um jeden Preis . Dass das Verhalten von den Wählern abgestraft wird , 
#4153338 oder ohne gendern nicht mehr leisten kann oder früher in Rente gehen kann&vielleicht Haben sie < doch > noch Papier im in dem Lager gefunden ? Der Kanzler ist gekauft von Big Paper 
#4153671 jetzt nicht wundern , dass das nicht sogar in deren Interesse ist : " Schaut < doch > Mal die Ampel hat das Land so kaputt gemacht wir können hier gar nichts mehr 
#4154223 die Regierung keine Mehrheit mehr hat " ist jetzt nichts aussergewöhnliches . Die Union fordert < doch > quasi seit Mitte 2022 im in dem Fünfminutentakt Neuwahlen . Sollte gar nicht weiter beachtet 
#4154438 so stark wie die SPD abschneiden könnte ? ! Eine Neuwahl in Sachsen hingegen würde < doch > logischerweise so gut wie keine Veränderung bringen . Oder möchtest du jetzt tatsächlich kritisieren dass 
#4154538 braucht . Wenn es ihnen wirklich um Inhalte ging , würden sie die aktuelle Position < doch > nutzen , völlig gleich ob Neuwahlen früher oder später kommen . Sie stehen lediglich in 
#4154669 braucht . Wenn es ihnen wirklich um Inhalte ging , würden sie die aktuelle Position < doch > nutzen , völlig gleich ob Neuwahlen früher oder später kommen . " Nach Neuwahlen wird 
#4155341 machen zu lassen . So verbrennt man nicht noch mehr Leute . Soso geht also < doch > , wenns keine Aussicht aufs auf das Durchbringen von Wahlgeschenken gibt ... War doch schon 
#4155355 also doch , wenns keine Aussicht aufs auf das Durchbringen von Wahlgeschenken gibt ... War < doch > schon vor 2 Tagen klar , dass Olaf Scholz da handlungsbereit ist Ist so ja 
#4155846 gefordert haben , noch mehr fordern . Populisten halt . Aber nein , dass ist < doch > nicht möglich , wir kann das sein . Offenbar hat Merz Angst , dass z.B. 
#4155901 seine Vorhaben inkl . Haushalt durchboxt . Wenn ich das richtig verstehe ist die Verhandlungsposition < doch > gar nicht schlecht . Es gibt quasi nur drei Koalitionspartner für die CDU die infrage 
#4156523 . Sobald die Vertrauensfrage durch ist , wird das voll anlaufen . Die Union wartet < doch > nur darauf Die Union muss erstmal ihre Kandidaten nominieren und ein Programm verabschieden . Das 
#4156624 Nö , er hat sich rausgeredet wie so oft . Das hat der bis dahin < doch > vergessen . Olaf Scholz kann sich nicht mehr daran erinnern , wieso ein früherer Termin 
#4157512 Döner Hannover . Deine Liebe und Stabilität prägten mich bis heute . Fühle es ... < Doch > bei mir war es ein Holländer . Dachte es geht um ein Auto . Das 
#4158397 Döner Hannover . Deine Liebe und Stabilität prägten mich bis heute . Fühle es ... < Doch > bei mir war es ein Holländer . Dachte es geht um ein Auto . Das 
#4158771 Bildung und Infrastruktur zahlt sich für die Generation unserer Kinder vielfach aus . Das ist < doch > Unsinn . Effizientes und sinnvolles einfach setzen , geht vor Gießkannenprinzipien . Wir brauchen eine 
#4158819 Maßnahmen , deren Wirksamkeit höher als die Finanzierungskosten sind . Pseudoargument . Das eine hat < doch > mit dem anderen nichts zu tun . Effizienz durch Bürokratieabbau steigern steht doch Zukunftsinvestitionen nicht 
#4158832 eine hat doch mit dem anderen nichts zu tun . Effizienz durch Bürokratieabbau steigern steht < doch > Zukunftsinvestitionen nicht im in dem Weg ( im in dem Gegenteil ) . Und auch 
#4159427 neuen Politikbüchern der Sekundarstufe wird der Bundestag immer noch in die Exekutive Säule gemalt . < Doch > es ist tatsächlich der Bundestag welcer über die von Minister vorgeschlagenen Gesetz abstimmt . Der 
#4159795 dir gesagt , dass einfache Lösungen nicht zielführend sein können ? Das steht dort nicht < Doch > :D Das mit das jemand gesagt ? Oder das einfache Lösungen generell nicht zielführend sein 
#4159885 was der Held da schreibt . Du kennst die Zahlen ? Dann Schlüssel sie uns < doch > bitte einmal auf . Und selbst wenn es nicht reicht , bedeutet das für dich 
#4160132 den offensiv modus und mich angreifen weil ich nicht zustimme ... Zeigt dass es wohl < doch > weniger Einsicht sondern nur ein Schutzreflex war . Was glaubst du , wie viel Geld 
#4160452 eine weniger passende Stelle antreten bzw . sofern möglich entsprechend umschulen . Das Prinzip ist < doch > ganz einfach . Willst du etwas , dann musst du etwas dafür tun . Tust 
#4160929 wie viele AKWs gerade im in dem Bau sind ? Und noch viel relevanter ist < doch > wie viel Leistung wird abgeschaltet ? Kannst du deine Behauptungen zu neuen Reaktoren belegen ? 
#4161013 ? Der Anteil der Stromproduktion aus Kernenergie sinkt seit 2000 weltweit . Wenn die Kernenergie < doch > so viele Vorteile bietet , warum sinkt deren Anteil seit Jahrzehnten ? In der EU 
#4161509 , die die Baukosten in den letzten Jahren so nach oben katapultiert haben ? Ist < doch > klar , dass sich Bauen immer weniger lohnt und deshalb auch weniger gebaut wird . 
#4161920 willst du das erwirken ? * Das klappt jetzt schon nicht. * Also Arbeitslosengeld ist < doch > in deutschland irgendwas zwischen 20-30 millarden jährlich ( hab chatgpt gefragt , kann auch übelst 
#4162472 entdeckt oder umgesetzt hat , dann hat das seine Gründe . Eventuell bist dann vielleicht < doch > nicht DU das herausragende Genie das eine simple Lösung gefunden hat , während die Experten 
#4162536 als würdest du bei nem Fußballspiel sagen " Mein Gott sind die doof , ist < doch > ganz einfach : hinten verteidigen damit der Gegner kein Tor schießt , den Ball erobern 
#4162563 , den Ball erobern , dann nach vorne spielen und da Tore schießen . Wäre < doch > nicht so kompliziert " - bloß noch 100 mal schlimmer . Steckt bestimmt ein Stück 
#4164670 politisch rechts als Jungwähler wählen kann - gerade wir jüngeren ( bin 26 ) sollten < doch > checken das konservative und rechte Parteien Politik für ältere Leute und ihre eigene Tasche machen 
#4165347 dem meisten in einer Populistenpartei bestimmt ) offen rechts ist . Gerade solche Parteien beschmutzen < doch > den Begriff konservativ - den konservativ ist ja an sich nicht schlimm wenn man ein 
#4165599 mich erinnern , daß jemals ein CSUler ernsthaft Kanzler werden wollte . Die fühlen sich < doch > wohl hinterm Weißwurst - Äquator . Von dort zu stänkern ist ihre Stärke Was ist 
#4165621 Von dort zu stänkern ist ihre Stärke Was ist mit Josef Strauß haha Der wollte < doch > gar nicht wirklich und war froh , daß sie ihm nicht den Weg frei geräumt 
#4167652 Tatsache alleine lässt die Arbeit von grün aber nicht besser dastehen . Die Grünen haben < doch > ständig Kompromisse eingehen wollen ( und dabei ihre eigentlichen Positionen untergraben bis zur zu der 
#4167880 Medien weiter aufgebauscht als nötig Ja aber das muss ich , ich ganz persönlich , < doch > nicht mitmachen . Ebensowenig wie jeder andere in diesem Land . Bild - Artikel und 
#4168275 aktuell eine strukturelle Neuverschuldung von 0,35 % des BIP schon erlaubt sind . Fakt ist < doch > , dass Deutschland extrem viel Geld für Rentner und irreguläre Zuwanderung ausgibt . Hier sind 
#4169338 mal ordentlich zu unterhalten und zu argumentieren und b ) Wörter wie " hirnrissig " < doch > klar zeigen , dass es bei der Diskussion eigentlich mehr um Ideologie geht . Die 
#4170347 macht Er arbeitet also für Deutschland indem er Investitionen nicht zulässt . Aber das sind < doch > keine Investitionen ! Wir können doch nicht ernsthaft einen Abnutzungskrieg und ein Rentenpaket über Schulden 
#4170353 indem er Investitionen nicht zulässt . Aber das sind doch keine Investitionen ! Wir können < doch > nicht ernsthaft einen Abnutzungskrieg und ein Rentenpaket über Schulden finanzieren , das widerspricht der Definition 
#4171012 den Sparmaßnahmen des nächsten Haushaltes gerechnet werden muss ? Schau dir das Statement von Lindner < doch > an , da erklärt er das nochmal ! https://www.welt.de/politik/deutschland/article254410940/Liberale-nach-Ampel-Austritt-FDP-Chef-Lindner-stellt-Scholz-als-Gefahr-fuer-die-politische-Kultur-dar.html Es geht vor allem darum , 
#4173103 jeder Gelegenheit sabotiert , kann man ruhig mal Schluss machen . Die jetzige Regierung war < doch > sowieso nicht handlungsfähig , dann lieber schnell alles über den Haufen schmeißen und neu anfangen 
#4173356 den Posten geklammert . Macht scheint wohl alle langfristig zu korrumpieren . Hä er hat < doch > gesagt Erst werden noch die restlichen Gesetze eingebracht , Dann Neuwahlen . Was ist daran 
#4173964 . Kann auch gut sein , dass bis dahin alles abgewandert ist . Wir haben < doch > sogar Wachstum ? ! Geschäftsklimaindex steigt auch wieder . Ich bin für Jamaika . Passend 
#4174981 einfach in Sozialprogramme reingesteckt werden , würde das unserer Wirtschaft auch nicht sonderlich helfen . < Doch > klar , wenn die Leute mehr Geld haben , und wissen sie müssen es nicht 
#4175151 in Deutschland aber unvorstellbar . Natürlich muss man sich neu verschulden , darum geht es < doch > . Nur so zu tun als wäre es nachhaltiger sich nicht zu verschulden ist halt 
#4175226 aufnehme , dann muss ich das Geld an anderer Stelle frei machen und das ist < doch > auch eine Art Bindung . Stattdessen 100 Mrd . aufnehmen und dann 2 Mrd . 
#4175757 . Wobei ... \*schaut nach Amerika\ * &gt ; absolute Mehrheit für AfD ? Ist < doch > gut , dann entzaubern die sich selbst . Oh warte & GroKo , also Union 
#4176045 - Grün wohl eher Söder . Merz hat seine Rhetorik dazu in den letzten Monaten < doch > durchaus zurückgefahren , im in dem Gegensatz zu Maggus . Aber vielleicht ist der nach 
#4177248 dann klar , dass sie sich selber vor das Wohl Deutschlands stellen ... Er hat < doch > am an dem Ende gesagt in seiner Erklärung , dass die Union ggf . bei 
#4177739 gegen die Gesetze der Regierung , nur weil sie die Fußgängerampel doof finden ? Macht < doch > gefühlt jeder ( Berufs - ) Politiker Scholz in diesem Fall offensichtlich nicht . Habeck 
#4178003 hassen . Habeck muss weg ist tatsächlich ihr zweit liebstes Thema . Haben se also < doch > noch was , was weg muss , bevor Merz weg muss . Ich sehe hier 
#4178319 selben Weg wie Amerika laufen Ich habe leider die Befürchtung , dass sich die FDP < doch > wieder irgendwie auf 5% mogeln wird Nope , die ist Geschichte . Und das meine 
#4178975 besten Willen nicht warum Du mir jetzt einen Vortrag darüber hältst wie doof die FDP < doch > ist und dass die Mehrheit der Leute sie nicht wollen . Ich habe gesagt dass 
#4180103 die Lösung anbietet verliert . Warum sollte die cdu da auch mitmachen ? Sie fordern < doch > zu Recht jetzt Neuwahlen ein und würden da stand jetzt auch gut absahnen . SPD 
#4180316 hätte . &gt ;Ukraine - Krise Also , in dieser Sache traue ich Merz ja < doch > ein bisschen mehr zu als unserem Friedenskanzler, der offenbar denkt , man könne Konflikte aussitzen 
#4180781 sollten auf den Tisch kommen . Ich mache mir auch Sorgen um die Umwelt , < doch > wenn man bedenkt , dass Fracking mittlerweile eine ausgereifte und sichere Technologie ist und wir 
#4182153 höchste und greisligste Evolutionsstufe davon ist dann das Pumpernickel . Na ja , die sind < doch > auch sonst so halb Deutschland und halb was anderes . Wie setzt sich dann Deutschland 
#4182651 , dass die Zahlen höher bei euch sind . Aber generell interessant , da Vollkorn < doch > eigentlich gesünder ist und satter macht . [ removed ] [ removed ] Was ist 
#4183160 ich immer einige deutsche Wörter wenn ich dort bin ( : Warum ? Er hat < doch > gesagt , frag ihn nicht . Ach ! Wirklich ? = Ich kann auf Ungarisch 
#4184682 ar* * * , need more fiber Überrascht mich , dass die Niederlande mit 86 < doch > Recht hoch sind . Das Brot bei denen ist doch 95% Luft An der Grenze 
#4184692 dass die Niederlande mit 86 doch Recht hoch sind . Das Brot bei denen ist < doch > 95% Luft An der Grenze kaufen wir Deutsches Brot . Kein Scherz : ) Und 
#4185670 . Das dürfte manche Ag D Anhänger ins in das Schwitzen bringen . Vollkornbrot ist < doch > was für die Grüüüünen und ohne Tierprodukte auch noch =5 das schlimme V - Wort 
#4185713 das irgendwie positiv in der Volksgesundheit bemerkbar ? Wenn Vollkorn so gesund ist , müsste < doch > z.B. die Lebenserwartung höher sein als in unseren Nachbarländern ? Vielleicht verrechnet sich das mit 
#4185986 . In Deutschland mehr Vollkornbier ? &gt ; Wenn Vollkorn so gesund ist , müsste < doch > z.B. die Lebenserwartung höher sein als in unseren Nachbarländern ? Wenn die Welt monokausal funktionieren 
#4186702 halt eben auch besser als 2 vollkornbrötchen . >Wenn Vollkorn so gesund ist , müsste < doch > z.B. die Lebenserwartung höher sein als in unseren Nachbarländern ? Denkfehler . Wenn Vollkorn gesünder 
#4187440 meinem Umfeld eher keiner . Man muss da nich drauf achten Haferflocken mag und isst < doch > auch so fast jeder gern I see Hungary is not hungry for Vollkorn .. what 
#4188338 ? gday to you too , mate ! Ja ja Gluten ist gesund , schau < doch > auf die Ernährungspyramide . Hate to disrupt this , but semola/semolina is a whole grain 
#4188661 insgesamt gesünder ? Klar . Aber nicht viel . Es schmeckt halt geiler Belüg dich < doch > nicht selbst . Vollkornbrot lügt nicht ! \*mompf\ * Schreib denen mal ne Mail und 
#4189032 die Party verdorben haben , in der Post . Was für Spinner Jacky kann man < doch > notfalls auch ohne Cola saufen :D Jacky kann man saufen ? ! ? =1= Ab 
#4189555 Freundinnen verschenkt , bei denen hat es auch nicht gewirkt . Tja . Marzipan muss < doch > nicht gekühlt werden ? Das steht völlig ohne Kühlung wochenlang im in dem Supermarkt . 
#4190896 tausend Redditoren haben das Foto nun ebenfalls &gt ; :) Zartherb enttäuscht . Eigentlich ja < doch > bitter ... Ich bin Schoki-rt ... Eher hartherb enttäuscht :/ Mikano Hatte bei dem Bild 
#4191018 C. Lindtner . Boah , Chrissi . Jetzt wo du arbeitslos bist , musst du < doch > nicht direkt besoffen im in dem Internet rumpöbeln . *schokolackiert erst die Schoko ablutschen und 
#4191044 erst die Schoko ablutschen und dann Karma Punkte sammeln /s Hey , verrate denen hier < doch > nicht unsere Geheimnisse Holt die Fackeln und Mistgabeln raus . Eine der schlimmsten Bilder die 
#4192282 , in Trumpesker Manier " die Leute sagen mir ... " und " jeder weiß < doch > ... " und die Medien werden das übernehmen , betont neutral sagen sie machen mal 
#4192787 ja auch komisch wenn SPD und Grüne gegen sich selbst wettern würden . Wettern aber < doch > genauso gegen die anderen Parteien . Sachlich ist da selten mal was im in dem 
#4193043 ist . Ist vielleicht eine elegante Begründung jetzt nochmal Druck aufzubauen , dann stellt er < doch > nächste Woche die Vertauensfrage und wird vom Hof gejagt und Pistorius steht im in dem 
#4193587 für dich noch in die demokratische Richtung einzuordnen ? Die Rhetorik der letzten Monate hat < doch > schon länger Brandstifter - Charakter . Rechts abholen halt ... Das hätten die ( und 
#4193995 Frau fährt , folgt darauf sehr viel wahrscheinlicher ein Na schau , dacht ichs mir < doch > gleich , dass die dafür nicht geeignet ist. , wohingegen dies bei einem Mann weitaus 
#4195047 , ganz egal wen die als Kanzlerkandidaten aufstellen . Es war am an dem Ende < doch > relativ knapp zwischen CDU und SPD . Evtl . hätten mehr Grün gewählt , zulasten 
#4195696 nummer 2 ist oder das Laschet Panzer geliefert hätte vor allen anderen , mag ich < doch > sehr stark bezweifeln . Nachdem Nordstream gesprengt wurde ( möglicherweise vom von dem Ukrainischen Geheimdienst 
#4195937 Den schlechten Dingen in der Welt einfach mit einem Lachen begegnen , das konnte Laschet < doch > /s &gt ; Dann hätten wir jetzt einen Kanzler Laschet . Wie kommst du auf 
#4196514 Kanzlerin wäre als Habeck . Ist wohl eher ein Zeitgeist Ding . Das haben wir < doch > gerade erst bei den Amis gesehen : Sie ist ne Frau . Es ist erschreckend 
#4196978 und Mätzchen macht ( kann man dann bewerten wie man will ) . Das sind < doch > wichtige Informationen für die Wähler . Wäre das nicht eher ein Fall für " Spitzenkandidat 
#4197026 Kanzleramt möchte . Nicht dass ich Habeck die Eignung dafür absprechen möchte , ist er < doch > von allen aktuellen Spitzenpolitikern mein Favorit für dieses Amt . Sehe ich genauso . Die 
#4197751 wird . *Blickt auf die Umfragewerte der Nazis* . Dazu die Pendelei . Dauert es < doch > länger als in nur 10 Minuten mit dem ICE zum zu dem Flughafen München zu 
#4197973 übernehmen oder ist das wirklich ein rein symbolischer Titel ? Ich korrigiere mich erstmal : < Doch > , man braucht einen Vizekanzler , bzw . Stellvertreter des Bundskanzlers ( so steht es 
#4198303 die Allgemeinheit auch nahe gehen . Er macht sicherlich Fehler , aber seine Kommunikation ist < doch > transparent wie kaum jemand sonst ? In dem was ich von ihm gesehen habe , 
#4198408 AfD - Persönlichkeiten anscheinend nicht sehen ? Hab gefühlt nur häufiger gehört " der ist < doch > einer der Schlimmsten " aber nie ein Argument . Ich würde es gern zumindest rational 
#4199642 zu spritzen . Ironischerweise zumeist bei Denen , die süffisant davon berichten wie clever sie < doch > selbst überlegen und nachdenken ( im in dem Gegensatz zu den " Schlafschafen " ) 
#4199807 das absoluter Spitzenreiter im in dem Vergleich zu Merz oder Söder bspw . Scholz kann < doch > mit seinem schlumpfigen grinsen jeden um den Finger wickeln ! ! Dieses Lächeln ... dieses 
#4200870 dass Scholz damals ne Chance hat & Am An dem Ende ging es ja dann < doch > sehr um die Person und nicht nur um das inhaltliche . Glaubt irgendwer wirklich dass 
#4201257 in Sachsen , glaube da muss ich nicht groß was dazu sagen . Wähl ihn < doch > trotzdem , am an dem Ende kommts auf die Menge der Wähler an . " 
#4201367 Laden hier auseinandergebröselt . Als es brenzlig wurde haben alle laut gejault , Habeck solle < doch > endlich was machen und omg wir sind am an dem Arsch . Und jetzt redet 
#4202182 um sich zu denken Umweltschutz wieder in den Fokus zu rücken . Das ist dann < doch > wesentlich unwahrscheinlich als dass es wieder Hochwasser gibt und der CDU Kanzlerkandidat sich einen ablacht 
#4202209 Kanzlerkandidat sich einen ablacht . &gt ; Am An dem Ende ging es ja dann < doch > sehr um die Person und nicht nur um das inhaltliche . Unter dem Blickwinkel wird 
#4202441 wird . Das kann auch schnell wieder ins in das Positive umschlagen . Union ist < doch > viel Stärker . Tatsächlich wünsche ich mir eine Schwarz - Grüne Bundesregierung Also wüüüünschen tu 
#4203098 Europäischen Parlaments " gewählt . In kollektiver Erinnerung bleibt davon nur noch " Ihr könnt < doch > mal rufen ! Martin , Martin ! " . Ja . Unwahrscheinlich dies das . 
#4203396 ob meine Einreise als Grüner in die Ostgebiete überhaupt rechtlich in Ordnung ist Wenn er < doch > nur eine Chance hätte . Meine Stimme hat er Und meinen ( Wahl ) Bogen 
#4204986 . Und lauterbach ist vmtl auch nur gut in dem einem Ministerium , während Habeck < doch > auf ganzer Linie zu glänzen scheint . " wird eh nichts ... aber ... zu 
#4205008 . " wird eh nichts ... aber ... zu spät ... " " Brudi wähl < doch > bitte einfach . Wir brauchen kein blinden bubble Optimismus aber bite mit ein bisschen Überzeugung 
#4205322 er sich hin gestellt hat und meinte , dass die Sache mit dem Heizungsgesetz wohl < doch > etwas scheiße war . Guter Mann , kann auch mal Fehler zugeben . Hat Rückgrat 
#4205395 Habeck als ... Schriftsteller/Coauthor mit seiner Partnerin . Diese Punkte alleine in einem Vakuum sollten < doch > jedem klar machen welcher dieser Personen am an dem ehesten das Gemeinwohl im in dem 
#4205608 ... aber verstehe trotzdem nicht wo die vorherigen Wähler dann hin sind . Mir kann < doch > keiner erzählen das Leute die vor paar Jahren grün gewählt haben heute CDU oder sogar 
#4205767 können Ich bin ein riesen Fan von Habeck , aber die Wahrnehmung solcher Duelle ist < doch > sehr unterschiedlich . Würden Leute unvoreingenommen an diese Duelle herangehen , dann könnte Habeck bestimmt 
#4205923 gewinnen , würden wir vielleicht in einer etwas besseren Welt leben . Das Argument funktioniert < doch > bei Trump wunderbar ? ! Biden hat sich vor der ganzen Welt zu einem Affen 
#4207219 schade um Kevin . Wünsche ihm alles Gute und eine schnelle Rückkehr Bord . Kann < doch > nicht so schwer sein . Inhaltlich volle Zustimmung 4 bzw . 5 Jahre zu spät 
#4207576 LOL KOHL FETT " drauß gemacht . Bitte was , dass Kohl fett war wurde < doch > dauernd thematisiert Von der Titanic , nicht von seriösen Zeitungen . So ganz stimmt das 
#4207691 Niemand hat die Aufstellung Merkels als Identitätspolitik angesehen - sie war die beste Option . < Doch > Helmut Kohl wurde dauernd als fetter frosch Fetter Löwe Kugelrunde birne bezeichnet , Sogar im 
#4208433 habe gerade mal die Bundesweiten Umfrageergebnisse angesehen . So schlimm wie ich dachte ist es < doch > nicht . Hängt wohl eher an meinem Umfeld . schön wärs , wird aber nicht 
#4209139 ist in meinen Augen der geeignetste Charakter für den Kanzlerposten aller Kandidaten . Das wäre < doch > das Beste . Ich finde , dass seine Fähigkeiten gut abgerundet sind und er weist 
#4210721 ist das total super . Dabei ist Fall 1 deutlich realistischer . Er stellt sich < doch > nicht auf als realistischer Kandidat , sondern als Frontperson , die durch den Wahlkampf führt 
#4211495 . Jede Partei die über die 5% kommen kann , hat eine Kanzlerkandidat , ist < doch > Gang und Gäbe . In der nächsten Periode werden die Grünen nicht gut abschneiden . 
#4211977 und Kas " Ayayay =5 Man kann mit euren Geodreiecken Pfirsische googeln ? Ihr spinnt < doch > Was für Steinobst würdest du denn googlen ? Für solche Fäden liebe ich ja reddit 
#4212029 dem Lineal . Achsoooo , ja gut dann macht das wieder sinn . Will ich < doch > meinen Holt einen Arzt , fhfthf hat beim bei dem Schreiben einen Schlaganfall bekommen ;-) 
#4212053 bei dem Schreiben einen Schlaganfall bekommen ;-) Ach komm , das Wort hast du dir < doch > grad ausgedacht Ich hab nur verstanden , Österreich , Trebuchet , Schleichts ´eich ´Piefkes . 
#4213362 der Nordsee , Herzinfarkt , Tod . Alles für den Staat =J Das nenn ich < doch > mal ein sozialverträgliches Rentenkonzept deinerseits . Aber ja , ich will auch gar nicht drüber 
#4214102 alltäglichen Sprachgebrauch Ü Da hast Du *safe * recht . " Safe " gibt es < doch > aber tatsächlich ? Ich bin mir zumindest ziemlich sicher , dass ich es das erste 
#4214738 zu dem Innenministerium . vllt bin ich schon zu lange hier aber ich hätte gesagt < doch > das sagt man schon . Vielleicht bin ich schon zu lange in DE aber ich 
#4215574 Ü Haben die keine Weltkarte wo Südamerika und Afrika drauf sind ? Originale Nichtskönner ! < Doch > . Dass die Kontinente aufeinanderpassen wurde schon früher gefunden . Pangea wurde mein ich von 
#4216054 lernen , insbesondere was die Koordination der Hand , der Finger angeht . Also vielleicht < doch > nicht zurückgeblieben ? War eh nur ein einfacher , billiger Witz . :) Jeder roastet 
#4216365 bekommen . Finds schockierend , dass es überhaupt erfunden wurde . Ein expliziter Winkelmesser ist < doch > 10x besser . Ich nutze immer noch " Pi mal Daumen " . Bin aber 
#4217270 zu dem Öffnen von Flaschen . Die sind halt komisch . Aber das machen wir < doch > genauso ? Oben auf dem Bild zum zu dem Beispiel ist doch sogar einer zu 
#4217282 das machen wir doch genauso ? Oben auf dem Bild zum zu dem Beispiel ist < doch > sogar einer zu sehen , der in Deutschland erfunden wurde . Und nach dem ersten 
#4217617 die Schule geschickt . Es hat natürlich exakt einen Tag gedauert , bis wir dann < doch > plötzlich eins gekauft haben . Was waren das denn für Dreiecke ? Vermutlich diese dreieckigen 
#4217774 musste gerade noch nachschlagen wie man das jetzt schreibt . Merkwürdig geformte , steht da < doch > . viereckige Was es irgendwie Witzig macht , dass mein Opa seeeeehr festgefahrene Meinungen zum 
#4219303 einfach 45 ° , 90 ° und Parallelen anzeichnen kann . Ja , das ergibt < doch > Sinn ! Danke : ) Das Dreieck bietet einen physischen Rechten Winkel , statt alleine 
#4219341 ich nie den physischen benutzt , sondern immer die Markierung in der Dreiecksmitte . Sieht < doch > Kacke aus , wenn man mit dem Bleistift über die Ecke rübergnaddelt . Der einzige 
#4219430 Die gibt es nämlich weder in den USA noch in Kanada . Ein Geodreieck ist < doch > essentiell . Was nutzen denn die Amerikaner denn stattdessen ? Sowas : https://www.walmart.com/ip/Sparco-Professional-Plastic-Protractor/19301807?wmlspartner=wlpa&selectedSellerId=0&gclsrc=aw.ds&&adid=2222222222819301807_153673782368_18555916045&wl0=&wl1=g&wl2=m&wl3=654736542201&wl4=aud-2225087348547:pla-346355731669&wl5=9033357&wl6=&wl7=&wl8=&wl9=pla&wl10=8175035&wl11=online&wl12=19301807&veh=sem&gad_source=1&gclid=CjwKCAiArva5BhBiEiwA-oTnXdoOpmAY-pErD0XeKBJQA6c4N4FdLcM95mPqEcHTnQvus8u_nCtG-RoCdAEQAvD_BwE So ein 
#4221367 Maßkrüge pro Sanduhrendurchlauf . >pro Sanduhrendurchlauf . Die große oder die kleine Sanduhr ? Oder < doch > die am an dem Rathaus ? Eine jede Sanduhr kann herangezogen werden , welche ein 
#4223273 zum zu dem gleichen Ergebnis mit unterschiedlichen Methoden gekommen seid . Das eigentlich interessante ist < doch > , dass der relative Wert von Butter zu Silber über fast 200 Jahre stabil geblieben 
#4224035 verwende stets den französischen revolutionären Kalender . Wieso /s , die Abkürzung für Hektosekunde ist < doch > hs :p Ich stimme zu und möchte um die Jahreszahlen 1832-1836 ergänzen . Die Jahreszahlen 
#4224198 das das Kilogramm so heisst , obwohl es die Grundeinheit ist . Vielleicht hätte man < doch > bei " grave " bleiben sollen . Dann wäre ein grave gleich unserem Kilogramm und 
#4224530 für alle , die aus der Ferne einschalten Was kein sonderlich signifikanter Vorteil ist . < Doch > Nein . Denn du musst trotzdem neben der " globalen Uhr " eine Liste führen 
#4224615 ihr wie sich Amerikaner fühlen ! Da bin ich mir nicht sicher , die lieben < doch > schließlich ihren imperialen Blödsinn Backrezepte in " Gewicht " , " Löffel " , " 
#4227585 kann ich vll . das immer mehr aufkommende Alters - Schwurbeln nochmal eindämmen . Mach < doch > immer mal wieder eine Kulturfahrt in verschiedene Städte mit deinem Vater wenn es sich aushalten 
#4230992 der reddit - bubble relativ erfolgreich wirkte , eigene Visionen , Inhalte und Hype haben < doch > irgendwie gefehlt . Nicht flawless , sie durfte nur einfach nicht als etablierte Status Quo 
#4231203 wenn es sie gibt , wie kann man sie den wirklich ansprechen ? die verstehen < doch > inzwischen alle gar nichts mehr , nicht die einfachsten zusammenhänge , nicht die offensichtlichsten aktuellen 
#4231226 die einfachsten zusammenhänge , nicht die offensichtlichsten aktuellen probleme oder realistischen herangehensweisen . da kann < doch > niemand wahlkampf betreiben , der nicht ohne jeden skrupel alles verspricht und lügt bis sich 
#4233373 im in dem Fernsehen nur rumreisen ! Mal hier mal da ! Soll sie sich < doch > um die Deutschen kümmern ! " Shantal , die Dame ist * Außenministerin * . 
#4235050 internetfähigen Geräte zu beschlagnahmen . Habeck hat aber auch keine Hausdurchsuchung erwirkt . Die war < doch > Folge der restlichen Aktivitäten des Nutzers ? Oder hab ich das falsch in Erinnerung ? 
#4235820 so blockiert . Wieso hatten sich die Grünen eigentlich für Baerbock entschieden ? Habeck war < doch > schon damals der deutlich bessere Kandidat . Edit : Ahh : https://www.deutschlandfunknova.de/beitrag/annalena-baerbock-emanzipation-habe-eine-rolle-gespielt >Warum es am 
#4235875 das ließ sie durchblicken : Emanzipation habe eine große Rolle gespielt . Na das ist < doch > schön , dass man die Lage des Landes für die persönliche Emanzipation auf's Spiel setzt 
#4236200 an dem meisten an . Ich bin wirklich für Gleichberechtigung , aber das hat damit < doch > überhaupt nichts zu tun . Dann mußt du wohl wen anders wählen . &gt ; 
#4236228 . &gt ; Wieso hatten sich die Grünen eigentlich für Baerbock entschieden ? Habeck war < doch > schon damals der deutlich bessere Kandidat . weil grüne sich im in dem permamenten " 
#4236551 Warum war 2021 Habeck denn der bessere Kandidat ? Die komischen Kontroversen um Baerbock waren < doch > größtenteils völlig übertrieben oder sogar falsch . Für mich sind die Grünen mit Habeck leider 
#4236819 Erinnerung als mit Erfolgen . Wenn ich mir das Küchenvideo anschaue , dann muss ich < doch > lachen . Wer will den Trauerklos den zum zu dem Kochen einladen ? Null positive 
#4237309 denen eine Frau verliert immer nur aufs auf das Geschlecht zu schieben spielt den Rechten < doch > nur in den Karten . Wir hatten über ein fucking Jahrzehnt vorher die mit mächtigste 
#4237418 möchte er mir meine Heizung wegnehmen und keine pauschalen Steuersenkungen für Unternehmen . Dabei weiß < doch > jeder wenn es pauschal Steuersenkungen gibt wird es mir bald besser gehen . /S Je 
#4237517 so genau [ Geld ist es sicher nicht ] ( https://www.reddit.com/r/Foodforthought/comments/1gtmk79/50_years_of_tax_cuts_for_the_rich_failed_to ) Du darfst dich < doch > in ihrem Glanz sonnen , sie anbeten und eventuell ihr Klo schrubben . Reicht dir 
#4239231 von 16 % . Das ist kein Kanzlermaterial Pistorius ist auch mein Kanzlermaterial Wenn man < doch > nur von dem Subreddit hier auf ganz Deutschland schließen könnte . Wir wären besser dran 
#4240384 braucht man ja eh erstmal ne Parlamentsmehrheit . Daher sind Kanzler ohne diese historisch gesehen < doch > eher die Ausnahme . No shit . Es wird aber auch niemand Kanzler ohne eine 
#4240966 , die da alle ihre Weißwurstfingerchen mit in der Suppe haben . Landesebene ist mir < doch > wurscht . Bundesebene bedeutet Merz und seien wir ehrlich , bei grün schwarz ist Merz 
#4241303 Russlands Tasche und/oder eben pure Rentnerpartei . Deshalb landen viele aus meiner Familie und Freunden < doch > wieder bei ihnen , einfach weil die Konkurrenz momentan absolut unterirdisch ist . Gleich wie 
#4242761 zeigen aber das würdest du ja eh nicht verstehen oder ähnliche Ausdrucke . Digger schick < doch > einfach die Statistik du Lappen statt nun zu beleidigen . Aber diese Herangehensweise haben wir 
#4243138 entsprechenden Parteien Feinde der Verfassung sind , die unsere Demokratie unterminieren , dann haben wir < doch > schon verloren . Denn diese Leute nehmen im in dem Moment stark zu und wenn 
#4243859 zu reagieren ? besser als alles andere was zur zu der Wahl steht Das ist < doch > schön > ich halte mich aus politischen Diskussionen immer raus . Wollt nur wissen wie 
#4244021 wollen , aber dann vor der Tagesschau zu sitzen Auf Reddit sind die einzelnen Subs < doch > sehr voneinander getrennt , sodass sowohl rechte , als auch linke Bubbles existieren Mit dem 
#4245314 von den ganzen Auto - Klappsköpfen will ich sehen , wenn der heiße Scheiß plötzlich < doch > die Regenerativen sind . Nicht nur die Fridays for Hubraum Proleten sondern auch die Industrievertreter 
#4245679 sind die Anderen schuld . Alles was gut war ? Ah , Habeck persönlich hat < doch > eigentlich den ersten Spatenstich gesetzt . So hören sich manche hier im in dem Subreddit 
#4245733 wohl kaum alles Robert Habeck alleine schuld . Gibt genug zu kritisieren , dann aber < doch > bitte richtig . >Heizungsgezetz Was daran war schlimm außer wie die Kommunikation darüber durch Populismus 
#4245799 behalten . >Rezession Die Konsequenzen des Regierungsversagen der letzten 16 Jahre . Die Frage ist < doch > viel eher , was wäre denn überhaupt möglich gewesen , bzw womit hätte man die 
#4245885 viel zu wenig von umgesetzt ist ( und ohnehin zu wenig war ) ? Erzähl < doch > mal die Leistung von Habeck für die Wirtschaft , besonders die Industrie . Wir sind 
#4246811 die FDP und SPD deiner Meinung nach gar nichts zu tun richtig ? > Erzähl < doch > mal die Leistung von Habeck für die Wirtschaft , besonders die Industrie . Schnellerer Solarstrom 
#4248562 für DE nicht aus aber ganz so einfach ist es in den meisten Länder dann < doch > nicht mit dem Partner herzuziehen musstest du denn deine deutsche staatsbürgerschaft irgendwie offiziell ablegen oder 
#4248978 mich nur gewundert Ich lerne aktuell finnisch und bin auch 30 , sowas ist also < doch > möglich . Und ich wüsste nicht , warum jemand der englisch spricht hier Probleme haben 
#4249064 Hang dazu hat ist das auch alles kein Ding aber manche Leute tun sich damit < doch > arg schwer um Vergleich . Wenn ich mich zwischen bürokratischer Kaltschnäuzigkeit und populistischer Vertreibungshetze entscheiden 
#4249375 in dem Prinzip . Und könnten viele werden . Dazu dann noch " die fliehen < doch > nur , weil sie zu woke für Trumps Amerika sind =&gt ; sind alles woke 
#4249556 den Azubi und die die Verkäuferin wer hinten arbeitet und das alles zubereitet weiß ich < doch > nicht . Is mir auch egal Hauptsache schmeckt gut und ist frisch . Ich weiß 
#4249642 unsere Politik könnte sich in diesem Thema ja jetzt richtig smart positionieren um von dieser < doch > eher misslichen Lage zu profitieren . Natürlich hast du aber Recht , englischsprachige Länder sind 
#4249684 , aber Weiterbildungen um z.b. amerikanische Elektriker auf die deutsche " Bauweise " umzuschulen sind < doch > auch im in dem Interesse der Unternehmen welche keine Leute finden . Vielleicht aber eher 
#4250526 Diddy " genannt werden möchte , wird häufig ignoriert ? Ja sorry ich kann mir < doch > nicht merken wie irgendwelche Musikanten gern genannt werden möchten , nachdem sie unter einem anderen 
#4251955 war sie kriegen 34% der Stimmen und dann haben sie im in dem ersten Wahlgang < doch > nur 33% gekriegt , ja das ist natürlich ein herber Verlust . ( Dass sich 
#4253178 opinion factories in der tagesschau sagen " SEHT IHR ? ! ? ! ICH HABS < DOCH > GESAGT , DASS DIE DAUBNER NUR LÜGEN VERBREITET ! ! ! !111! ! einself ! 
#4253504 co . ihre Propagandamaschine anfeuern können , das braucht normalerweise so 1-2 Monate Die arbeiten < doch > schon die ganze Zeit auf Hochtouren Ich musste zweimal lesen da ich erst " Merz 
#4253901 unrealistisch überspitzt again Sei vorsichtig damit , was du dir wünschst , die Realität hinkt < doch > immer nur knapp hinterher Timmy ( 9 ) muss aber bleiben . Was ein Unsinn 
#4254722 Wählerkorrelationen und demographische Gewichtung Gedanken zu machen , dann ignorier solche Vorhersagen halt aber sag < doch > nicht einfach sie seien falsch , nur weil du sie nicht verstehst . Eigentlich können 
#4254766 Potential nach biden Jetzt müssen sie einfach nur noch life berichten ! Das ganze ist < doch > nur eine Show für Trump und dessen Anhänger . Er zieht dann in ein Fake 
#4255297 Union Bis auf das " young man " lol OMCA = Wieso ? Die haben < doch > Amthor & Also in meinem Duden kommt unter jüngster Rentner sein Bild . Unter Jung 
#4255350 Familienname Jung bei der cdu ? Denke mal , der CVJM wäre im in dem < doch > *zu * fromm , und wohl auch zu sozial . Ich weiß nicht ob das 
#4255868 offiziellen Teller Deutschlands zu erklären Herbert Grönemeyer hat 1984 Männer erfunden . Die Reichabürger haben < doch > Recht , das Deutsche Reich existiert noch , mit Reichspräsident Grönemeyer . Das liegt aber 
#4256516 für Klimaschutz , Jugend und gegen Rechts einsetzt ..... Aber gegen Rechts ist die CDU < doch > auch . Die haben doch extra eine Brandmauer gebaut.>z Gebaut aus der besten Pappe . 
#4256521 gegen Rechts einsetzt ..... Aber gegen Rechts ist die CDU doch auch . Die haben < doch > extra eine Brandmauer gebaut.>z Gebaut aus der besten Pappe . Mit Spucke und Rotze als 
#4256551 als Klebemittel deswegen ist es ja eine brandmauer , die brennt besser . das ist < doch > was eine brandmauer ist , oder ? Hast du Friedrich Merz nicht zugehört ? Die 
#4256616 Merz : " Was interessiert mich mein Geschwätz von gestern ! " . Das war < doch > der Fritze , oder ? Oder ? ! Die Brandmauer der CDU steht doch , 
#4256630 war doch der Fritze , oder ? Oder ? ! Die Brandmauer der CDU steht < doch > , halt nur gegen Links ( und die Grüüühüünen ) . Die wurde von Merz 
#4257001 und dann hier und dort mal Signale an die Parteirechte gesendet , dass sie ja < doch > irgendwie mit im in dem Boot sitzen . Merz ist deutlich näher an der CDU 
#4257433 sind , wohin sind sie gegangen ? Sie folgten Merkel , ruhig und weise , < doch > nun regiert die kalte Schneise . Wann wird man je verstehn , wann wird man 
#4257483 wo die Mitte ist , die sanft die Herzen stützte ? Sie schien stabil , < doch > kam ein Mann , mit steinerner Hand und einem Plan . Wann wird man je 
#4257545 für die oberen Reihen schlicht ? Er spricht von Werten , stramm und stolz , < doch > hinter Worten lugt das Gold . Wann wird man je verstehn , wann wird man 
#4257628 man je verstehn ? Sag mir , wer führt jetzt die CDU , wo Menschlichkeit < doch > brach ? Sag mir , wer führt jetzt die CDU , vom von dem kalten 
#4257661 ? Es ist Mann der falschen Mittelschicht , der über uns mit Maß regiert , < doch > Wärme bringt er nicht . Wann wird man je verstehn , wann wird man je 
#4257753 um nicht völlig bewegungslos zu wirken . Aber weil man mit " wieso , is < doch > alles so wie soll , was heult ihr eigentlich " keinen Wahlkampf machen kann , 
#4257828 nach rechts verschoben wurde . &gt ; Aber weil man mit " wieso , is < doch > alles so wie soll , was heult ihr eigentlich " keinen Wahlkampf machen kann , 
#4258044 oft Müll und verstrickt sich in unnötige Skandale aufgrund von schrecklichen Aussagen , da ist < doch > vorprogrammiert , dass irgendein Skandal im in dem Wahlkampf entsteht . Ich glaube , das 
#4258787 Anthroposoph ?? ? So gut , dass er direkt denkt : in DE lebe ich < doch > nicht . Da Zahl ich lieber Steuern in England ! Seit fast zwei Jahrzehnten wohnt 
#4259353 Gebühren für die Spielzeit bezahlen Da dreht sich wohl nichts mehr . Viel besser wär < doch > eh Marmor Stein und Eisen bricht aber Friedrich merz ( noch ) nicht Wenn ich 
#4259463 immer das Musiker das " verbieten " müssen . Bei Werbung , Filmen ist es < doch > so das man den Musiker bzw . die Plattenfirma um Erlaubnis bitten muss einen Song 
#4260284 aufgetaucht . Für den Account eines Berufspolitikers , eines Ministerpräsidenten ( ! ) mit Potenzial < doch > noch mal Kanzlerkandidat zu werden , SEHR bedenklich . [ Fake - News im in 
#4261842 gut , was sie sagt und tut , aber in manchen Ansichten war sie dann < doch > ein wenig naiv/voreingenommen meiner Meinung nach . " Was ausgegeben wird , muss erstmal erwirtschaftet 
#4262490 ich da für sehr mutig . Zum Zu dem anderen erkennt aber der letzte Absatz < doch > eindeutig eine Gesamtverantwortung aller Medienschaffenden an : >Binnen weniger Jahre ist das ständige Wiederholen und 
#4263224 regiert . Wie soll man das noch irgendwie ernst nehmen ? Und die Medien machen < doch > fröhlich mit . Überschriften sind nur noch reißerisch formuliert und die Zeitungen drucken jeden Dreck 
#4263488 den Grünen konnte man das in der Ampelzeit jetzt sehr gut sehen . Hat man < doch > auch bei den Wahlen 1990 gesehen . " Die Wiederveinigung wird schwer und teuer " 
#4264143 nicht worum es geht ? Baerbocks Kobolde ? Welche Kobolde ? Aus Charlies Schokoladenfabrik oder < doch > die echten Weihnachtskobolde ? Was haben die mit Frau Baerbock zutun ? Was der Dulli 
#4264635 nicht . Und er hat sich auch entschuldigt für das GeG , das dass wohl < doch > keine so gute Idee war . https://www.morgenpost.de/wirtschaft/article242425092/Habeck-zu-Heizungsgesetz-Ich-bin-zu-weit-gegangen.html >die Energiepreise werden weiter steigen Meine Energiekosten sind 
#4264670 gesunken . &gt ; Die Grünen haben ja selbst viel gelogen [ & ] Nenn < doch > mal ein paar konkrete Beispiele . Habeck ist doch vor allem dafür bekannt , dass 
#4264679 viel gelogen [ & ] Nenn doch mal ein paar konkrete Beispiele . Habeck ist < doch > vor allem dafür bekannt , dass er unbequeme Wahrheiten anspricht , und auch anspricht , 
#4264997 nicht ausreichend angenommen wird . " Ein großer Teil der deutschen Bevölkerung " hat sich < doch > selbst diese Lügenbarone herangezogen . Vorgeben tun es ja meinetwegen viele , aber wie viele 
#4265783 WTF , warum willst du mit dem Forderungskatalog nicht die Grünen wählen ? Das passt < doch > fast überall , die sind doch mittlerweile sogar pro Bundeswehr und Abschiebung . >weniger Steuern 
#4265789 dem Forderungskatalog nicht die Grünen wählen ? Das passt doch fast überall , die sind < doch > mittlerweile sogar pro Bundeswehr und Abschiebung . >weniger Steuern und Abgaben auf Arbeitsvermögen bis 150k 
#4267081 die Menschen nach 45 Jahren Arbeit halt im in dem Regen stehen oder muss eben < doch > per Staatsverschuldung eingreifen . Womit sich das dann wieder nicht rentiert . Ich bins nicht 
#4267710 die Menschen nach 45 Jahren Arbeit halt im in dem Regen stehen oder muss eben < doch > per Staatsverschuldung eingreifen . Womit sich das dann wieder nicht rentiert . Sollte das eintreten 
#4268868 rumgeeiert und hält sich damit alle Türen lieber so halboffen . Und die Medien machen < doch > fröhlich mit . Überschriften sind nur noch reißerisch formuliert und die Zeitungen drucken jeden Dreck 
#4269218 anderer zu lösen ( was ja praktisch für jede Regierungstätigkeit zutrifft ) . So geht < doch > Demokratie , oder nicht ? HABECK REIßT MEINER OMA DIE HEIZUNG AUS DEM KELLER ! 
#4269506 oder gar nicht . Das messen mit zweierlei Maß kann man sehr wohl beanstanden Ist < doch > gar nicht der Fall . Es kommt immer darauf an , in welchen " Blasen 
#4269569 aufs auf das Maul . Bei den Medien analog das Gleiche . Das Schlimme ist < doch > , dass wir nicht mehr in der Lage sind die Dinge neutral zu bewerten . 
#4269622 die Zeit und Mühe mal auf das große Ganze zu schauen . Die FDP ist < doch > das Beste Beispiel . Dass man sich auf gewisse Szenarien vorbereitet und dabei von Spin 
#4269750 Schwamm drüber und so , hauptsache die reden über zeug das mich anspricht . Ist < doch > egal obs nur gelogen ist und die einfach nur geld links und rechts einstecken . 
#4270193 . Da alle schlimme Lügner sind , ist es für keinen schlimm . Hätten wir < doch > nur so etwas wie eine , nennen wir es , vierte Gewalt , deren Aufgabe 
#4270352 ? Irgendwer muss diesen Faktencheck machen - glaubst du das ist kostenlos ? Wir zahlen < doch > bereits alle für den ÖRR . Warum muss aber so ein Scheiß wie Fußball ( 
#4270806 keine Partei hat eine blütenreine Weste und vermutlich auch kein:e Spitzenpolitiker:in , aber es gibt < doch > deutliche Unterschiede in der Korrumpiertheit . Und wenn Politiker:innen mal tatsächlich unbequeme Wahrheiten aussprechen , 
#4271513 im in dem Lügen . Und das war 2016 schon so https://www.vice.com/de/article/diese-studie-zeigt-welcher-politiker-in-talkshows-am-meisten-flunkert/ Das Problem ist < doch > nicht nur die Politik , so falsch wie die Lügen auch sind , sondern auch 
#4271939 nun weniger . Siehe USA die auch hier 10 Jahre voraus sind . Wenn es < doch > nur ein Gewalt in demokratischen Freien Gesellschaften gäbe , die dagegen etwas unternehmen könnte . 
#4272863 Wahlversprechen eingehalten werden ist meiner Meinung nach einfach nur naiv und unrealistisch . Nehmen wir < doch > die SPD ohne sie wäre keine Koaltion der letzten Jahrzehnte möglich gewesen und sie wirbt 
#4272889 möglich gewesen und sie wirbt jedes Mal mit Entlastungen über die Vermögensteuer . Es ist < doch > lächerlich dass sie behaupten das wäre bisher nicht möglich gewesen wenn der Wille in Verhandlungen 
#4273708 geschrieben hat . Cicero hat genau das geschrieben . >Das habe ich nie bestritten . < Doch > , natürlich hast du das . >Du verwendest das wortwörtlich falsch , Schau mal im 
#4274097 Verwendung der SA - Parole ausführlich berichtet . Wochenlang ist gut . Der Scheiß ging < doch > spätestens seitdem das VerfG die KTF Umwidmung gestrichen und Scholz permanent Feuerwehrmann gespielt hat . 
#4274306 mir auch schon anders ... Was für ein kategorischer Unsinn . Die dosierte Lüge ist < doch > quasi synonym für die Definition von Politik . Und das auf jeder Ebene von den 
#4275004 keine echte marktwirtschaftliche Partei . Hat Subventionen für E - Fuels gefordert ... kann man < doch > nicht verkaufen wenn man die auf der anderen Seite ( richtigerweise ) ablehnt . Das 
#4275164 Umstände genau beziehst du dich hier ? Was ist hier eigentlich los ? Ich weis < doch > auch nicht , aber kommende Generationen werden uns danach ausfragen . Also schreib mit . 
#4275317 verweist . Also werden , wenn deine nachkommen nur halbwegs vernünftig sind , die Fragen < doch > sn dich kommen . Künftige Generationen lernen hoffentlich gleich von Anfang an das man nichts 
#4275643 tritt der SPD bei um Finanzminister in einer Minderheitenregierung zu werden ? Jetzt gebt ihnen < doch > keine Ideen ! Die FDP möchte aus dem Bundestag . Nach dem Motto : Lieber 
#4276709 dreht durch gedacht . Die Woche ist ja noch nicht rum :-) Dabei ist Halloween < doch > eigentlich vorbei ? ! Scholz hat es in seiner Rede nur ungefähr 3 Dutzend mal 
#4276994 Ist das so , wie kommst du darauf ? Politisch für die FDP ist er < doch > jetzt verbrannt Ich hätte nich gedacht , dass ich Wissing mal zustimmen würde Gleichzeitig hat 
#4277816 Lindner als FDP vorsitzender halten will . Na ja , der Schritt von Wissing ist < doch > auch ein Zeichen , dass Lindner die FDP immer noch fest im in dem Griff 
#4277931 das für Lindner . irgendwie würde ich es ihnen zutrauen , dass sie das Debakel < doch > wieder für sich drehen können und über die 5% kommen . Dass die aus dem 
#4277971 schwarz auf weiß hab . In den Worten meiner Mutter : " der Lindner ist < doch > so adrett und redet beim bei dem Lanz immer so gut über die Mittelschicht , 
#4278273 er sich gleichzeitig für die Armen , Arbeiter usw eingesetzt hat . >der Lindner ist < doch > so adrett Vielleicht ein hot take , aber meiner Meinung nach ist das einer der 
#4278702 Lindner bezogen und sie werden sie in all ihren Organen so verbreiten . Da war < doch > was ... " [ Please Stärke die FDP . [ ... ] ]( https://www.tagesschau.de/inland/doepfner-sms-101.html ) 
#4278758 Die korrekte Reihenfolge wäre rot - grün - gelb What the fuck . Das ist < doch > einfach nur noch krank . Ich weiß nicht , ob diese gezielte Sabotage noch von 
#4279531 nicht warum die FDP als Wirtschaftsliberale so an der Schuldenbremse hängen . Eigentlich lieben es < doch > Kapitalisten Schulden zu machen um das Geld lieber zu investieren . Sieht man ja auch 
#4279663 weil es eine simple ausrede ist Politik die gegen ihre eigene steht auszuhebeln . Ist < doch > klar bei den ganzen fachfremden Übergriffigkeiten von lindner . Macht im in dem Endeffekt eh 
#4280208 in Dauerverhandlungen . Da wird das Kanzleramt schon Szenarien durchgespielt haben . Die Frage ist < doch > eher , wieso Lindner keine vorbereitet hatte . Er war ja grundsätzlich auf Krawall gebürstet 
#4280264 anderen würden wieder einknicken . Funktioniert ja schon mehrere Jahre . Der größte Offenbarungseid ist < doch > die Tatsache , dass Lindner eben keine Rede vorbereitet hatte . Der hat doch sein 
#4280278 ist doch die Tatsache , dass Lindner eben keine Rede vorbereitet hatte . Der hat < doch > sein eigenes Zeug gesoffen und geglaubt , die SPD schmeißt ihn niemals raus . Wenn 
#4280752 insgesamt überflüssig , aber ja auch komplett auf ihn zugeschnitten . Die Situation hatten wir < doch > quasi schon 1:1 in der Post - Westerwelle Zeit . d Die Liberalen suchen sich 
#4282314 Bundesrepublik ab um gemeinsam mit Venedig ein Land zu bilden ? So langsam wird es < doch > sehr wild . Also historisch gesehen ist der 9 . November immer ganz vorne mit 
#4283112 nicht bezahlen , wenn der Lohn im in dem Dezember nicht fließt . Hier glaubt < doch > keiner ernsthaft , dass der Mann nach Neuwahlen im in dem Neujahr irgendeine Chance auf 
#4284626 du was , Christian ? Du bist gefeuert. Lindner : ( verblüfft ) Das kann < doch > wohl nicht dein Ernst sein!  Szene 2 Ort : Bundesministerium für Digitales und Verkehr 
#4284867 FDP jetzt einfach grün wird? Wissing : ( überrascht ) Aber Annalena , das wird < doch > niemals & Habeck : ( enthusiastisch ) Volker , das ist eine historische Chance ! 
#4285277 leuchtet ! Das wäre 'n verdammt guter Slogan für FDP - Abspalter . Das ist < doch > niemals von ChatGPT ! Würde mal gerne wissen , welcher Prompt das war 4o ist 
#4285442 mitten im in dem Hologramm . &gt ; Lindner : ( verblüfft ) Das kann < doch > wohl nicht dein Ernst sein!  Man hat halt echt seine Stimme im in dem 
#4285864 Er wirft Lindner seine Verantwortungslosigkeit hier auch ziemlich offen vor . Es gibt sie also < doch > noch : Liberale mit Prinzipien , die auch von außen von kleptokratischen Rechtspopulisten zu unterscheiden 
#4287909 in denen man wahrscheinlich fast nichs umgesetzt bekommt ) Minister zu bleiben ? Die fliegen < doch > eh raus , wo ist der Unterschied . Wird so oder so arbeitslos . Da 
#4288252 nah an einem CSU - Verkehrsminister sind , merkt man halt , dass er ja < doch > ein kleines bisschen besser als seine Vorgänger war . Warum war er genau Scheiße ? 
#4289123 hat ja noch einige Spitzen in Richtung Parteiführung rausgefeuert . Da fragt man sich irgendwie < doch > , wie sehr ihn die Parteiführung in seiner Arbeit behindert hat , mal schauen ob 
#4289831 Wirtschaft und lebt sein Leben . Das ist selbst mir zu wild . Wissing hat < doch > immer die Auto - Ideologie der FDP durchgeboxt und die Verkehrswende blockiert . Auch gegen 
#4290321 in denen nichts passiert ist sind die Grundlagen für solche Scheisse Jetzt nötigt mir Wissing < doch > noch Respekt ab ! Bisher hielt ich ihn zwar für besser als die letzten Flitzpiepen 
#4290916 Wissing . Macht er sich damit nicht seine Karriere kaputt ? Das Amt kann er < doch > sowieso nur noch bis Februar zu den Neuwahlen . d.h. für 4 Monate Minister opfert 
#4291655 ihm den Rücken und überhaupt was war da jetzt mit der Vertrauensfrage ? Das ist < doch > alles nicht normal . Mir geht das zu schnell ! Ich streike ! Leg mich 
#4292539 der Kommentar auf den ich unmittelbar geantwortet habe , haben die Rechtswidrigkeit thematisiert . Also < doch > , genau das war meine Frage und das war mMn auch anhand des Kontextes zu 
#4292941 die richtige Richtung ? Was bringt es die alte Regelung beizubehalten ? 3 Monate scheinen < doch > ziemlich der Standard zu sein auch europäisch Irgendwann ist biologisch gesehen ja auch das Kind 
#4293107 Es geht drum , keine Frau zur zu der Schwangerschaft zu zwingen . Da ist < doch > unerheblich was mit dem Fötus ist . &gt ; Da ist doch unerheblich was mit 
#4293119 . Da ist doch unerheblich was mit dem Fötus ist . &gt ; Da ist < doch > unerheblich was mit dem Fötus ist . Nein , das ist auf keinen Fall unerheblich 
#4293168 Kindes mit dem Selbstbestimmungsrecht der Frau in Konflikt . &gt ; &gt ; Da ist < doch > unerheblich was mit dem Fötus ist . &gt ; &gt ; Nein , das ist 
#4293306 ) einer Schwangerschaft und damit ( entstehenden ) menschlichen Lebens . Da ist der Behinderungsgrad < doch > egal oder ( Art. 1 GG und so ) ? Darauf wollte ich hinaus . 
#4295078 Habe ich ja auch nicht gesagt & Der Vergleich macht einfach keinen Sinn & Nein < Doch > Nein . Nur weil du etwas wiederholst , wird es nicht plötzlich wahr Das ist 
#4296293 homosexuellen Handlungen ist nicht mehr mit dem Grundgesetz vereinbar . Erst vor kurzem hat sich < doch > der BGH für seine Naziargumentation gegenüber Sinti und Roma in einem Urteil aus dem 50ern 
#4297878 ist völlig legal . Ja , Paragraphen sind schwer lesbar , aber man kann sich < doch > mal 10 Minuten damit auseinandersetzen , statt immer und immer wieder die selben Falschinformationen zu 
#4299873 eine nicht medizinische indizierte Abtreibung immer Rechtswidrig bleiben . Das beantwortet die Frage nicht . < Doch > , klar , auch legal für den Arzt . Unter den Bedingungen von § 218a 
#4301347 . Und mit gespalten meint er dagegen . Aber ... aber ... Friedrich Merz hat < doch > gesagt , dass uns da ein " gesellschaftpolitischer Großkonflikt " ins in das Haus stehen 
#4301429 sind ja generell sein Steckenpferd , hab ich vernommen . &gt ; Friedrich Merz hat < doch > gesagt , dass uns da ein " gesellschaftpolitischer Großkonflikt " ins in das Haus stehen 
#4301578 nichts . Wenn er bzw . seine Partnerin in der Situation wäre , wäre er < doch > der erste , der nach einer Abtreibung schreien würde . Oder er würde rennen und 
#4301673 Erde ] ( https://img.welt.de/img/politik/deutschland/mobile106205599/2681351037-ci3x2l-w2000/Grafik-Gottglauben.jpg ) >im ungläubigsten Gebiet der Erde . Hat Ostdeutschland dem Rest < doch > endlich mal was voraus . Christradikale Mittfünfzige betreten den Raum ( mit Gummiboot ) Brudi 
#4301766 CDU wählen kann man nicht ernst nehmen /s Das /s kann weg . Das muss < doch > wohl auch die Mehrheit der CDU - Wähler einsehen , dass sie die Gesellschaft spalten 
#4301788 - Wähler einsehen , dass sie die Gesellschaft spalten würde . /s Da sieht man < doch > schon wieder , dass den meisten voll egal is was welche Partei macht . Man 
#4302490 , auch wenn der Artikel etwas anderes behauptet . Bei dem Thema hängen die Umfrageergebnisse < doch > immer extrem von der genauen Fragestellung ab . Das sieht man doch schon hier inenrhalb 
#4302502 hängen die Umfrageergebnisse doch immer extrem von der genauen Fragestellung ab . Das sieht man < doch > schon hier inenrhalb der Umfrage : Eine große Mehrheit ist für einen Schwangerschaftsabbruch ** ohne 
#4302642 Fragestellung abhängt , egal welches Thema . Na ja , die *eigentliche Message ist hier < doch > nicht , dass das partei - , geschlechts - und religionsübergreifend befürwortet wird . Sondern 
#4302784 dann endlich legalisiert wird wie bei der Ehe für alle ? Aber Friedrich Merz hat < doch > gesagt , dass das Thema das ganze Land spaltet ! ? Muss also Fake News 
#4304708 wieso jedes kack Wahlkampfthema aus den USA zu uns rüber schwappt . Das Thema hat < doch > öffentlich bisher überhaupt nicht stattgefunden oder irre ich mich da ? Es gab in den 
#4304847 weiss ich nicht . Ein Jurist möge mich korrigieren , aber per rechtlicher Definition beginnt < doch > das Leben mit dem ersten Atemzug wenn ich mich richtig erinnere ? So habe ich 
#4304898 zu berücksichtigen sind . Wenn also das Leben mit dem ersten Atemzug beginnt , ist < doch > die Argumentation mit dem Lebensrecht des Ungeborenen hinfällig . Es lebt ja zu dem Zeitpunkt 
#4305936 lässt . Das ist der Unterschied zwischen Irrsinn und Vernunft . Aber Friedrich Merz hat < doch > gesagt , dass die Mehrheit der Bevölkerung dagegen ist ? Der würde doch niemals die 
#4305949 Merz hat doch gesagt , dass die Mehrheit der Bevölkerung dagegen ist ? Der würde < doch > niemals die Unwahrheit sagen ? ! Sollen es doch die entscheiden die es betrifft . 
#4305958 Bevölkerung dagegen ist ? Der würde doch niemals die Unwahrheit sagen ? ! Sollen es < doch > die entscheiden die es betrifft . Nein keine Reli Institutionen oder Männer ... Man kann 
#4306234 und Babys eigentlich nie töten darf . Wer ist denn noch betroffen ? Es ist < doch > nur die schwangere Person betroffen . Die Person die eine Abtreibung durchführt ist hier aber 
#4306909 . Aber Drogenverbote und Notwehr sind nun einmal Ausnahmen dieses Rechts . Deshalb rede ich < doch > von einem gesellschaftlichen Konsenz . Weil wir keine so extreme Lösung wollen , muss abgewogen 
#4306949 mehr haben , sondern etwas , das zumindest einen gewissen Schutz verdient . >Sollen es < doch > die entscheiden die es betrifft . Bist du da konsequent ? Nach dem Prinzip entscheiden 
#4307864 Hälfte aller Vergewaltigungen werden vom von dem Ehemann oder regelmäßigen Partner des Opfers begangen , < doch > kann nach dem derzeitigen Stand der Gesetzgebung der Ehemann , der seine Frau vergewaltigt , 
#4308505 vorallem wenn wir die medizinische Möglichkeit dazu haben es sicher zu tun . Lasst uns < doch > mal Frauenrechte allgemein besprechen . Vor allem Gewalt gegen Frauen . Dann bitte eine Großkampagne 
#4308606 Frau nicht verbessern würde . Im In dem Gegenteil : das Herbeireden eines Konfliktes bereitet < doch > eher eine Verschlechterung vor . So wie es aktuell geregelt ist , funktioniert es zumindest 
#4308852 ein Kind bis kurz vor Geburt austragen und dann entscheiden : Och nö , wills < doch > nicht , weg damit . Welcher Arzt bei Verstand würde ein Baby das gesund und 
#4309357 hast und ich nicht noch mehr Horrorstories gefunden habe . " Aber Friedrich Merz hat < doch > gesagt ... " Wow , wie viele Leute in den Kommentaren den Konjunktiv nicht beherrschen 
#4311210 ja oft gehört , dass die Parteien ihre Listen da kaum vollkriegen . Wär ich < doch > nur beliebt im in dem Dorf und durch meine Jugend nicht so ausgebrannt xD gar 
#4311243 , bin erst seit paar wochen dabei . aber iwie ist das auf lokaler ebene < doch > alles kleiner als gedacht und ich glaube , dass mit viel engagement schon was möglich 
#4311325 spenden und ihre Rallys zu füllen , nur leider stellte sich heraus , dass das < doch > keine neuen Wähler waren , sondern Leute , die sowieso für Demokraten gestimmt hätten . 
#4312190 Springfield Lüge https://news.gallup.com/poll/651719/economy-important-issue-2024-presidential-vote.aspx https://www.pewresearch.org/short-reads/2022/10/31/violent-crime-is-a-key-midterm-voting-issue-but-what-does-the-data-say Trumps Wahlversprechen richten sich gegen legale Migration , also ist dies < doch > totaler Unsinn . Denaturalisierung wurde explizit angesprochen . Gegen illegale Immigration hat demokratische Politik schon 
#4312386 - Statements , welche einen Allgemeinplatz betonen mehr Platz . " Na also das ist < doch > jetzt ziemlich ironisch . Unhöflich sein und dann kontextlos so zu diskutieren ist schon extremst 
#4313852 ! Bestimmt gibt es in der Nähe einen Ortsverband mit einem Stammtisch . Geh da < doch > einfach mal hin und schau ob dir die Leute dort passen . Ganz unverbindlich . 
#4314309 dann nicht sinnvoller sich in einer passenden LAG oder BAG einzubringen ? Dafür benötigt man < doch > auch nicht die Unterstützung seines KVs soweit ich weiß . sorry , was bedeuten die 
#4315242 lebend und bedürftiger Familie , kann ich mir diese Unterstützung nicht leisten . Das ist < doch > in 10 Sekunden gegoogelt : >Wie viel Mitgliedsbeitrag muss ich bezahlen , wenn ich kein 
#4315650 " . Geht mir ähnlich . Hab mir das Formular schon angeguckt und bin dann < doch > nicht eingetreten . Ist irgendwie doch echt viel . Frag sonst einfach mal bei den 
#4315656 Hab mir das Formular schon angeguckt und bin dann doch nicht eingetreten . Ist irgendwie < doch > echt viel . Frag sonst einfach mal bei den Grünen bei Dir vor Ort nach 
#4316361 gelernt , danke . Macht die Sache noch attraktiver . Kann ich verstehen . Vergleich < doch > mal , was in deinen monatlichen Ausgaben ebenfalls 1% ausmachen würde/ worauf du dafür verzichten 
#4316973 einer Parteiveranstaltung in deiner Umgebung vorbei , da bekommst du einen Eindruck . Dann schau < doch > mal die letzten drei Jahre an , was die Grünen trotz kriege , Krise , 
#4317052 in dem gesamten das beste Angebot da draußen ( für mich ) . >Dann schau < doch > mal die letzten drei Jahre an , was die Grünen trotz kriege , Krise , 
#4317985 wenn er allen Schweinereien zustimmt . Kommt ins in das Team Robert Merz ! Dann < doch > lieber ohne Bauchweh Schwarz Blau , damit rechts durchregiert , oder wie ist das zu 
#4318073 Bauchschmerzen , die eine realistische Chance auf Mitsprache haben . Wo sind die ? >Dann < doch > lieber ohne Bauchweh Schwarz Blau , damit rechts durchregiert , oder wie ist das zu 
#4320232 in der Realität halt eine männerdominierte Partei voller seltsamer Leute . Verdammt nochmal das ist < doch > völlig irrelevant . Nur weil die vor über zehn Jahren verkackt haben heißt es nicht 
#4321495 Dazu singen die Beatles " Yeah ! , Yeah ! , Yeah ! " Oder < doch > lieber ein paar outdoorsy Timbalands um den beschwerlichen Weg vom von dem beheizten Büro zum 
#4321601 , in einer Demokratie total legitim . Ja okay , jetzt steh ' ich hier < Doch > bin allein vor einer Wand Da bin nur ich und sonst nichts Nur dieser Stein 
#4322389 bekommen und ihre Rallys waren voller als die von Trump , leider stellte sich dann < doch > heraus , dass das keine neuen Wähler waren , sondern nur Leute , die ohnehin 
#4322535 den Wahlkampf verschwenden um Leute zu bilden damit sie nicht mehr wie Kleinkinder sind Also < doch > Geld bringt was . Aber nur wenn man keine Moral hat und es nutzt um 
#4325419 .. und die FDP bietet Workshops zur zu der Antragsstellung für Arbeitslosengeld . So hat < doch > jeder was vom von dem Ampel - Aus . Und dennoch in den Umfragen bescheiden 
#4327117 Finanzminister der sich konsequent quer gestellt hat bei ner anderen Partei als den grünen ... < Doch > , die gibt es . Das sind zufälligerweise auch die Grünen . Wtf ? Nenne 
#4327361 lang Immunität ... Nicht nur das , was droht dem schon ? Der hat es < doch > eh hinter sich . Trump hat versprochen , ihn anzuklagen wegen korruption . In seiner 
#4327429 die er in mar a lago leigen hatte , weil ihm die als expräsidenten hetzt < doch > gehören Das war Judge Aileen Canon , die hat den Fall aus dem Fenster geworfen 
#4329843 ob es sich um eine Amtshandlung handelt . Du denkst zu demokratisch . Das geht < doch > ganz einfach : Niemand schützt die SCOTUS Richter selbst vor dem Präsidenten also läst man 
#4330965 besser noch bis die kommende Nacht zu erwartenden friedlichen Protestplünderungen durch sind . Sie hat < doch > schon ihre Concession Speech gehalten . [ deleted ] In der aktuellen Timeline ist die 
#4331156 die Menschen auch den Rattenfängern in die Hände . Ständig wird berichtet wie furchtbar es < doch > Deutschland geht und gegen die Regierung gemotzt . Selektive negative Berichterstattung ist ein Problem bei 
#4331883 einfach ein bisschen mehr Vertrauen in den \*bayrischen Brezelpanzer\ * setzen . Immerhin hat ers < doch > schon einmal geschafft , Laschet ins in das Stolpern zu bringen . Da ist doch 
#4331898 doch schon einmal geschafft , Laschet ins in das Stolpern zu bringen . Da ist < doch > noch Potenzial , oder ? Ende Merz kommt der Frühling. - Marc Uwe Kling Die 
#4332223 zu mobilisieren und für ihn und seine tollen Ideen zu stimmen . Bei Merz ist < doch > täglich Kernschmelze im in dem Oberstübchen . Wenn wir nur die dabei produzierte heiße Luft 
#4332723 , wenigstens hat er schon mal davon gehört dass das cool wären könnte = Wenn < doch > nur die Ideologie und der Zukunftsdrang siegen würden , statt immer nur das Geld und 
#4332804 Tut nicht weh und bringt leicht Applaus Södert halt etwas rum . Der Merz glaubt < doch > an den Dual Fluid Reaktor . Den es ganz sicher schon bald geben wird . 
#4333054 Warpreaktoren , wie aus Star Trek , zu betreiben . Die Dyson - Sphäre ist < doch > auch schon fast fertig . Benutzt die nicht so Linkgrünversiffte Schrott Technik wie Solarpanele ? 
#4333351 in 3 Monaten . Ich bitte dich um etwas mehr Technolgieoffenheit . Wenn das Universum < doch > angeblich unendlich ist muss es ja wohl auch ein Asteroiden mit T- Rex geben . 
#4333530 das in dieser Welt funktionieren sollen würden , ist mir ein Rätsel . Da wäre < doch > nach zwei Jahren schon Baustopp , weil irgendwer es sich anders überlegt . Vielleicht sollte 
#4333688 den Bau zu vollenden . Also 2130 wenn es gut läuft . Aber das sind < doch > Fakten ? &gt ; Dann würde er vielleicht merken dass alle Forscher dort sich einig 
#4333770 ~20 Mrd investieren - ohne Garantie auf Erfolg . So sehr glaubt man dann anscheinend < doch > nicht dran . 20 Mrd eher nicht . Das sind die Baukosten die man bis 
#4334044 Umwandlung zu einem schwarzen Loch ( Doctor Who ) . Ein Naquadah - Reaktor würde < doch > für's Erste reichen , wieso gleich an die raren und nicht erneuerbaren ZPMs gehen ? 
#4334107 kommt brauchen wir definitiv ZPMs ! Warum nicht gleich direkt Projekt Arcturus ? Wir haben < doch > irgendwo noch ein zweites Sonnensystem / Universum in der Hinterhand , oder ? Rodney hat 
#4334189 forscht europa nicht schon längst an Kernfusion ? ITER , Wendelstein & ? Du kannst < doch > jetzt nicht einfach anfangen mit Fakten zu argumentieren ! Ich dachte die AI löst all 
#4335094 der Dünnschiss aus seinem Mund ist koherenter als bei Trump ; immerhin . Er ist < doch > auch hässlich , kann er sich nicht selbst abbauen Hab den Kommentar gesucht . So 
#4335358 aber da sind wir nun & Der Postillion kann zu machen . Ärgerlich . Haben < doch > eben erst 25.000 Redakteure eingestellt . Für die hat man sozialverträgliche Anschlussbeschäftigungen als Redenschreiber von 
#4335544 Viel Spaß vor Gericht beim bei dem Bestand . Bei Ideologie hindert die Union sowas < doch > nicht . Dann zahlt man halt 10 Jahre späte die " paar " Milliarden an 
#4335803 wir uns auf Bullshit umstellen wollen und dafür Erneuerbare einstampfen oder nicht weiter ausbauen profitiert < doch > in erster Linie erstmal der Altbestand an Kohle und was es sonst noch so gibt 
#4335908 Kram weitermachen . Weil bald gibts ja die perfekte Universallösung , da lohnt es sich < doch > nicht , jetzt eine " nur " ziemlich gute Lösung umzusetzen . Ist die Frage 
#4336250 , bring du erstmal 30 % Verstand zusammen . >müssen die Bürger mal 150% Is < doch > super , also runter von den 200% die sie jetzt gerade geben . Es zeigt 
#4336828 fand ( oder findet ? ) , wenn sie von Opa vergewaltigt wird . betrifft < doch > nur andere omas , ihr dieter würde sowas niemals machen ! Meine Mutter mit Ende 
#4336959 es auch charmant , wie er Flüchtlinge aus der Ukraine als Sozialzouristen bezeichnet . War < doch > klar , dass Mr. Burns Atomkraftwerke schöner findet Ausgezeichnet Er ist gezeichnet ! Ja , 
#4338366 und machen daraus Licht , Wärme , Fortbewegung , Kunst und Kommunikation . Das geht < doch > fast nicht geiler . Schön nicht , aber eine Notwendigkeit und derzeit alternativlos . Ok 
#4338494 sagt , dass Bayern jetzt eben Vorreiter in der Kernfusion werden wird . Es geht < doch > nichts über ein Haus mit Atommeiler - Blick , und Urlaub am an dem Atommüll 
#4339326 ? Wir sind als Humanisten auch für Forschung in Richtung Kernfusion , aber das macht < doch > die Erneuerbaren nicht überflüssig ! Friedrich Merz ist auch hässlich , hält sich aber hartnäckig 
#4339457 bestehende Infrastruktur extra abbauen , solange sie noch funktioniert ? Das Eine schließt das Andere < doch > nicht aus ? Komische Aussage von Merz . Ich möchte Herrn Merz abbauen , weil 
#4339490 hässlich ist . Die Lösungen von gestern . Das ist nicht wahr . Das kann < doch > nicht ernst gemeint sein wtf . Können wir stattdessen nicht einfach Merz abbauen ? Ich 
#4339754 hässlich - Bürgergeld in seiner jetzigen Form abschaffen und durch eine Neue Grundsicherung ersetzen Sag < doch > einfach ganz offen das du nicht gewählt werden möchtest . Er wird dann mit fast 
#4341003 laut aktuellem Stand noch weit weg davon je überhaupt eingesetzt zu werden . Es gibt < doch > sogar Projekte auf Euopäischer Ebene in denen Deutschland zum zu dem Thema Kernfusion mitwirkt und 
#4341349 dem Kauf zwar noch cool fand , aber dann zu Hause bei nährer Betrachtung eigentlich < doch > hässlich findet ohne Probleme innerhalb der Frist wieder zu zurück geben . Bei einem vergleichsweise 
#4342904 im in dem Podcast gesagt . Wenn das als Argument zählt , möge er sich < doch > bitte , eben diesem Argument folgend , aus der Öffentlichkeit zurückziehen & Wie will er 
#4342971 er unser Kanzler ist . So ein AKW mit seinen organischen runden Formen fügt sich < doch > viel harmonischer in die Landschaft ein . Mama ? Können wir Trump haben?  Aber 
#4342989 in die Landschaft ein . Mama ? Können wir Trump haben?  Aber wir haben < doch > Trump zu Hause!  Ja den schöne Kohletagebau wünschen wir uns alle zurück . Ja 
#4343053 . Ganz so schlimm , wie die Überschrift das aussehen lässt , ist es dann < doch > nicht . Zitat : " Wenn wir das mit der Energieversorgung richtig machen , können 
#4343178 leisten . Auf ein Wunder zu hoffen , dass irgendjemand in den nächsten 5 Jahren < doch > noch die kalte Fusion in seiner Gartenlaube unter den Winterreifen entdeckt , ist in etwa 
#4343515 meiner Meinung nach ganz klar , dass Merz dafür ist Windkraftanlagen abzubauen . Merz sagt < doch > einfach nur , dass er sie gerne abbauen würde , wenn es eine bessere Alternative 
#4343680 noch ein Weilchen /s Die Union ist auch ganz schön hässlich , bauen wir die < doch > erst einmal ab . Freundliche Erinnerung das wir in einer Demokratie leben . Da er 
#4343705 einer Demokratie leben . Da er wahrscheinlich wirklich unser neuer Kanzler wird , sollte man < doch > wenigstens seine Meinung kundtun . Per Email (friedrich.merz@cducsu.de ) oder [ Online ] ( https://www.cducsu.de/treten-sie-in-kontakt-mit-der-cducsu-bundestagsfraktion 
#4343781 und spricht Unsinn ! Der Typ hat ja auch einen schweren Schaden ... Der wurde < doch > auch mitm Hammer gekämmt & Dachte das wäre jetzt von der postillion erstellt worden dieser 
#4343811 dieser beitrag aber leicht verwundert , dass es nicht so ist .. Der Typ hat < doch > ein schaden . Optisch finde ich Windräder auch nicht schön . Schön werden sie durch 
#4343914 halten ? Oder einfach eine Kohlegrube bis an seine scheiß Grundstücksgrenze baggern ? Wollen wir < doch > mal sehen , wie hässlich er Windräder dann noch findet Dachte kurz Postilion Wenn man 
#4344761 keine Klausel um die des Amtes zu entheben ? So unqualifiziertes und unprofessionelles Gewäsch zeigt < doch > die Untauglichkeit solcher Personen ? Hach , wad willste machen ... Kernfusion ? Bruder ... 
#4345400 merz abbauen lassen , weil ... Hier liest wieder keiner mehr als die Headline ... < Doch > . Aber das er sie durch Kernfusion ersetzen will macht es keineswegs besser 2030 ist 
#4345624 Dschungel zu befördern 8was natürlich nicht heißen muss , dass die Verbünde und Länder nicht < doch > gerne beim bei dem Bund die Hand aufhalten ) . Woran scheitert es also in 
#4346103 ¬ gekostet meine Nutzung ist gleich geblieben nur , dass ich jetzt eben wenn ich < doch > mal den Regio in die nächste Stadt nehme nicht noch extra für 10-30 ¬ n 
#4348045 die einfach hin und wieder fahren , je nach Lust und Laune . Es gibt < doch > so viele , die oft mit dem Rad zur zu der Arbeit fahren , aber 
#4349936 Millionen , die es sich holen würden , wenn es günstiger wäre . Das ist < doch > keine kleine Minderheit mehr . Als ob nur Dinge gesellschaftlich relevant sind , die mehr 
#4350653 einer Schwerbehinderung , bei denen wir auch nicht sagen : " Pech gehabt . " < Doch > , haben und machen wir . Viele dieser Rechte wurden sich ( in) direkt erklagt 
#4350882 im in dem Regelfall Dorfmenschen die Straßen mitbezahlen müssen . " Aber die Straßen sind < doch > schon da , die kosten doch nichts . " Ich finde ja auch das wir 
#4350888 Straßen mitbezahlen müssen . " Aber die Straßen sind doch schon da , die kosten < doch > nichts . " Ich finde ja auch das wir den Straßenbau und - modernisierung aufm 
#4350921 sollten . Für die 5 Leute die da aufm Hektar oder so wohnen ist das < doch > finanziell total unrentabel . Und diese Agrarsubventionen . Das Deutschlandticket ist ja sowas von einem 
#4351168 zu dem populistischen Wahlkampfthema werden , wenn die Mehrheit dafür ist . Tatsächlich ist das < doch > sogar hilfreich dabei . Populistisch =/ = kontrovers . In den USA fordern Linke wie 
#4351841 Regierung : *tut etwas sinnvolles * CDU : DAS MUSS SOFORT WEG ! Das ist < doch > der konservative Markenkern : nichts darf jemals besser werden . Doch , aber nur für 
#4351852 WEG ! Das ist doch der konservative Markenkern : nichts darf jemals besser werden . < Doch > , aber nur für große Unternehmen Ich gehe gerade eher davon aus , dass sue 
#4352163 etwas sinnvolles Kümmert sich aber nicht drum , wie es finanziert wird ... Klimageld war < doch > auch sinnvoll . Umsetzung allerdings mehr als mangelhaft . Das Deutschlandticket kostet ca . 3 
#4352373 gesamten Bevölkerung ! des wichtigen Teils der Bevölkerung zumindest - im in dem ÖPNV fahren < doch > nur *solche * Leute ( TM ) , die alles gratis wollen und eh nichts 
#4352485 Autos ( Parkreihe links , Parkreihe rechts ) und eine für alle inklusive Autos ist < doch > total faire Verteilung /s Denn die Bevölkerung bin ich ! Und ich hab ein Auto 
#4352535 zu viele Leute . Politik , die einer breiten Masse zugute kommt , das ist < doch > Populismus ! !1 ! Leute , die sowas fordern , wollen eigentlich , dass man 
#4353567 auch jene Leute die Korruption ist geil - cdu wählen Marodes Bildungswesen . Das ist < doch > mal eine Wahlkampfansage die umsetzbar ist und dabei ohne Schuldigen und geschädigten auskommt . Wir 
#4353707 ich noch nicht mitbekommen . Klar verzeichnen sie mehr Parteieintritte , aber die Presse kackt < doch > trotzdem noch auf die grade oder ? [ deleted ] Danke , werde ich nicht 
#4354091 wärst vermutlich erstaunt , wie ...menschlich die sind . [ deleted ] Nun stell dich < doch > nicht doof . Wenn die AfD ihren politischen Feind verunsichern will , beauftragt sie eine 
#4354736 der Staat zahlt den gesamten ÖPNV - für immer und für jeden . Das wäre < doch > auch toll und ne umsetzbare Sache . *Augenroll * [ deleted ] /s ? Sorry 
#4355223 ist zum zu dem kotzen . Einheitliche Regelungen für bundesweit geltende Leistungen . Das kann < doch > nicht so schwer sein ? Die meisten dieser VB sind irgendwo auf dem Land unterwegs 
#4355826 der Frage der Sinnhaftigkeit und Rechtfertigung derer hab ich übrigens gar nichts geschrieben . Vergleiche < doch > einfach mal Kosten und Leistungen vom von dem Kinder haben . Solange Kinder haben mehr 
#4356029 die Kiddos entweder bei allem was über die Ortsgrenze geht komplett abhängig sind oder halt < doch > extra zahlen . [ Gibt es , zumindest in einigen Bundesländern . ]( https://www.d-ticket.info/das-d-ticket-als-schuelerticket ) 
#4356367 keinen Verbund , dann wollte man nur kreisintern einen , aber ohne Schienenintegration , dann < doch > irgendwie Schienenintegration und am an dem Ende war man dann doch Teil des größeren Nachbarverbunds 
#4356378 ohne Schienenintegration , dann doch irgendwie Schienenintegration und am an dem Ende war man dann < doch > Teil des größeren Nachbarverbunds und buchstäblich kein Mensch kommt auch nur drauf *die Frage zu 
#4357310 wäre vor dem BVerfG dann einklagbar , wertlos würde ich das nicht nennen hat es < doch > im in dem Alltag viele Dinge ermöglicht Eine so schwammige Garantie wäre wahrscheinlich mit den 
#4358102 Was würde einem dieses Ein - und Austreten denn bringen ? Ne Spende würde es < doch > auch tun wenn man unterstüzten möchte . Übersehe ich was ? Um Parteiposten kann's in 
#4359381 was da teilweise an Kommentaren von Welt - Abonnenten da gelassen wird ... Man möchte < doch > glauben , dass zumindest bei den etablierten Zeitungen in den Kommentarspalten gewisse Standards gelten und 
#4359711 und er diese Sichtweise interessant findet . Ich dachte mir nur , brudi das sind < doch > ganz normale Marktmechanismen , wie kann das für einen neu oder spannend sein ? Jedenfalls 
#4360378 CDU , würde ich mich drauf freuen . Wenn die NZZ sowas behauptet , dann < doch > am an dem ehesten , weil man damit sowohl CDU als auch Grüne in den 
#4360746 ja auch ziemlich brauchbar als Politiker , aber einer Erlöser - Legende brauchen wir dann < doch > nicht , finde ich . Wir versifften müssen halt noch etwas an unserem Postfaktismus arbeiten 
#4363166 der ÖPNV kacke war an dem Ort wo ich gewohnt hatte . Also bin ich < doch > kein Mitglied der Partei geworden :/ Ist tatsächlich sehr unüblich . Aber gut möglich , 
#4363299 der ÖPNV kacke war an dem Ort wo ich gewohnt hatte . Also bin ich < doch > kein Mitglied der Partei geworden :/ Ist das der wahre Grund , warum die Union 
#4363811 Oder die Junge Union sich nicht als Team Fritz feiert ? Bitte . [ Ruf < doch > mal Martin ] ( https://www.youtube.com/watch?v=OlyFjK4AtIw ) ... Nein danke . Ich wähle seit ich 18 
#4364185 allen anderen und unterstützen ihn daher . Ich möchte ergänzen dass auch viele , die < doch > Fans der Grünen sind , Habeck unterstützen . Das stimmt natürlich auch = >Ziemlich sicher 
#4364637 während Habeck " nur " 90% erhalten hat . Die Tabelle die du zeigst belegt < doch > nur ganz eindeutig , dass Habeck schon immer der beliebtere Politiker war . Auch VOR 
#4365512 Wie viele Kommentierende dort einfach leugnen , dass die Zahlen echt sind oder dass es < doch > nur eine Kampagne von Leuten ist , die vom von dem Staat finanziert werden . 
#4366295 hier mit einem schön formulierten Text mit Belegen zu antworten ... aber das wurde dann < doch > ein bisschen mehr Arbeit als ich mir für einen Reddit - Kommentar machen wollte . 
#4367835 halt die Tatsache dass alle anderen etablierten Parteien mittlerweile für mich unwählbar sind . Klingt < doch > nach einem guten Grund . Vernunft ist nicht zu unterschätzen . Ich gehe zum zu 
#4369216 Wir bräuchten sogar mehr Ja alles gut , mehr auch ok . Aber anstatt gkv < doch > bitte von steuergeld . So das alle zahlen und nicht nur die niedrigen Löhne Das 
#4369257 - Mitglied auch nicht identifizieren kann , aber in der alltäglichen Politik spielen diese dann < doch > insgesamt eine eher untergeordnete Rolle . Die Partei dann nur darauf zu reduzieren , finde 
#4369625 , danke . &gt ; Wer AfD wählt , kann auch direkt Grün wählen Ist < doch > auch super ! Daran hatte ich gar nicht gedacht , aber auch ein guter Vorschlag 
#4371265 Artikel . Kommentare auf Welt sind wieder ein besonderes Schmankerl Die Kommentare auf Reddit sind < doch > das Gleiche in Grün , also tatsächlich wortwörtlich in Grün . Seeeeeeehr viel weniger Hass 
#4371712 ~ ~every year ~ ~ every four years , James . wegen der Wagenknecht sind < doch > viele auch gegangen . Da kommen halt auch welche zurück . Ist doch gut das 
#4371725 Wagenknecht sind doch viele auch gegangen . Da kommen halt auch welche zurück . Ist < doch > gut das die einzig wählbaren Parteien Menschen dazubekommen . Wenn jetzt die Linke noch ein 
#4372653 ein sehr wichtiges thema wo sie sich hakt abgewandt haben . Die Grünen wollten es < doch > , aber die FDP hat es im in dem Koalitionsvertrag blockiert , oder nicht ? 
#4372919 " Anwalt der Autofahrer " . &gt ; Tempolimit wäre mega wichtig gewesen Du weißt < doch > gar nicht , wie die Verhandlungen ausgesehen haben . Fakt ist , dass die Grünen 
#4373255 schwarz-rot und schwarz - grün nicht reichen sollten , wird schwarz-blau realistisch . Dann evtl < doch > rot weil die besseren Chancen ? &gt ; Sagen wirst mal so , Merz ist 
#4373412 , ist halt auch echt hirnrissig Okay vielleicht bin ich mir bei Pest vs Cholera < doch > nicht so sicher ... An dm Punkt bin ich auch ... ich weiß nicht wer 
#4373444 lieber ist wollen tu ich keinen davon https://www.reddit.com/r/Nachrichten/s/bwfecZrKzT Ach wenn ich das so lese evtl < doch > wieder Merz ? Das sind wirklich Pest und Cholera Mit Radikalität ist gerade in Deutschland 
#4374006 leicht beeinflussbar . Zu 2 . Inhaltlich hast du Recht , der Geschmack ist leider < doch > fad im in dem Munde . Wobei ich auch momentan Schwaz grün für fast unmöglich 
#4374460 tut ( und nicht nur behauptet zu tun ) . Aus dem gleichen Grund ist < doch > die AfD aktuell auch im in dem Höhenflug in der Gruppe der 18-29 Jährigen . 
#4374553 , inwiefern die FDP - Businesskasper da überhaupt Stiche landen können . Da gibt es < doch > diese Crypto - Bros und Finanz - Heinis und so . Das ist doch FDP 
#4374567 es doch diese Crypto - Bros und Finanz - Heinis und so . Das ist < doch > FDP - Hauptzielgruppe . Die reden inzwischen als Erstes sowieso immer mit der BIld . 
#4374898 and a fascist bleeds kommt auch nicht von ungefähr Soweit ich weiß , war Lindner < doch > schon bei Nius zu Gast . Nius titelt selbst Die Bundesregierung spricht bei Nius ! 
#4375902 mit beeinflusst hat Wenn ich mir auch die Geschichte der FDP anschaue , die machen < doch > mit jedem eine Koalition ... Ich fürchte da kämpft er auf verlorenem Posten . Am 
#4376363 . die irgendwann corona haben und dann damit raus rücken , dass sie sich halt < doch > weiter mit ihren freunden getroffen haben . aber die uns dennoch regelmässig schlimmste vorwürfe gemacht 
#4376817 dem Internet . Das eine schliesst das andere ja nicht aus , bekräftigt die Schlussfolgerung < doch > nur . Intelligente Menschen sind selbstkritisch , anders ist erkenntnisgewinn nicht möglich . Nur dumme 
#4376879 gleichzeitig vorhandene Fähigkeiten . Es gibt genug Intelligente aber arrogante Menschen . Dies Das ist < doch > Unfug , natürlich kann selbst im in dem Internet eine sauber geführte Diskussion mit begründeter 
#4377281 Positionen besser zu verstehen und meine Positionen eventuell in Frage zu stellen . Sondern letztlich < doch > auch , meine Ansichten und die entsprechende Argumentation im in dem Zweifelsfall schlüssiger oder " 
#4377590 Stadtteils mit >50% Ausländern . Wettere ich gegen Migranten ? Nö , die tun mir < doch > nichts und ich tue ihnen nichts . Der Unterschied , ob du in der Neubauenklave 
#4378805 am an dem 30 and this is smart Gedanke . Die meisten haben halt durchaus < doch > ein Verständnis für Dinge und in nem gewissen Rahmen ( manche mehr , manche weniger 
#4378883 Effekt , weil mehr Erfahrungen dazukommen , confirmation bias und so . Es ist dann < doch > irgendwie wieder Arroganz , zu glauben , Dummheit sei der Grund , warum andere Leute 
#4379254 Nur so als food for thought : Vielleicht lagst du in den ganzen Diskussionen ja < doch > falsch und deine Diskussionspartner denken das gleiche über dich ? Woher weißt du , dass 
#4380202 , ist meine erste Reaktion nicht " Oh , wow , liberale Waffenkontrolle kann ja < doch > Leben retten/Verbrechen verhindern " , sondern - " diesen Daten glaube ich nicht , alle 
#4381243 auf die Frage " Hälst du Mario Barth oder Robert Habeck für überheblicher ? " < doch > tatsächlich immer subjektiv ist ? ( Unabhängig davon , dass ich die Frage vermutlich ähnlich 
#4381877 " Benutzen Sie bitte Ihre Pfeifenputzer . " Ich nur : " Aber ich weiß < doch > die Lösung . " Lehrerin : " Ja , aber wie wollen Sie denn die 
#4383704 du wer da mehr Geld rein buttern kann ? Vielleicht hatten die Demokratiegegner von damals < doch > Recht mit ihrem Argument , dass das gemeine Volk einfach zu dumm sei für eine 
#4383939 " und " Gutmensch " sind mittlerweile Schimpfworte . Zumindest " Gutmensch " war das < doch > ( leider ) schon immer ? ! Ja . Nur war eine " gutmenschige " 
#4384235 ist ein sehr schwieriger Meta - kognitiver Skill herauszufinden , wann es sinnvoll ist eben < doch > kognitive Entscheidungsprozesse hochzufahren und eine alteingefahrene Schiene zu ändern oder einen komplett neuen Zweig aufzumachen 
#4385247 ist ein sehr schwieriger Meta - kognitiver Skill herauszufinden , wann es sinnvoll ist eben < doch > kognitive Entscheidungsprozesse hochzufahren und eine alteingefahrene Schiene zu ändern oder einen komplett neuen Zweig aufzumachen 
#4386637 macht als erster seine Bevölkerung ärmer . Das eigentlich Dilemma an der Spieltheoretischen Betrachtung ist < doch > , dass die Spieler sich mittlerweile mehr an den Interessen irgendwelcher Oligarchen orientieren , als 
#4386743 die Belange der Bevölkerung kümmern will . >Die Bevölkerung wird nicht wegen dem Klimaschutz ärmer < Doch > , würde sie ganz eindeutig . Ein weltweit fair verteilter individueller CO2 - Fußabdruck würde 
#4387189 Wenn will ich ja auch , dass das Know How in Zukunft auf Deutschland kommt < Doch > , wenn man konsequent CO2 nach Zeitplan eindämmt , wird die Bevölkerung zeitweise ärmer . 
#4387914 auch anders herum . Produktives hab ich bestimmt nix mitgenommen , aber der Vergleich ist < doch > eher sowas wie ein Fußballspiel : Gucken leute Fußballspiele um irgendwas produktives mitzunehmen ? Nein 
#4390457 alles wie bei klimapolitischen Themen wie nach mir die Sinflut Sorry , aber das ist < doch > genau so populistisch . Was ist jetzt der Unterschied zwischen " Die GRÜÜÜÜÜNEN ! ! 
#4390501 ein dummer Mensch . " Geradezu lächerlich dass du das nicht siehst , obwohl du < doch > so intelligent bist . Und die Kirsche auf dem Sahnehäubchen ist , dass über hundert 
#4390746 - nach dem 7.10 und den zahlreichen antisemitischen Übergriffen die darauf folgten , kann man < doch > den Leuten nicht weiterhin erklären , dass unbegrenzte migration eine tolle Sache ist und ein 
#4391452 als AfD . Das ist ja auch wirklich igitt für die Masse . Wir haben < doch > gelernt , dass Rückschritt was schlechtes ist . Es darf nur nach vorne/mehr/besser/höher/weiter gehen , 
#4391725 , das ist es . Klimaschutz hat so viele positive Gesichtspunkte , da schreibt sich < doch > das Narrativ eigentlich selbst . Gerade , wenn man noch mit so Sachen wie Bürgerbeteiligung 
#4391944 , klar . Aber niemand sagt dir du musst irgendwas aktiv machen . Das müsste < doch > - gerade bei den vielen politischen Profis - so langsm mal angekommen sein . Oder 
#4391980 als sachlicher Vernuftmensch im in dem Weg ? Politik ist emotional , dass können sie < doch > in der Auseinandersetzung mit demokratischen Parteien auch . Egal woran es liegt , höchste Zeit 
#4393506 ? Man fühlt sich schlecht , man will nicht der Böse sein , man macht < doch > nur was man machen muss . Aber hey , da ist ne andere Seite , 
#4393768 8k fuer das E - Lastenrad , kein Ding . Urlaub goennt man sich dann < doch > eher auf Mauritius als wie mit dem Zug an die Ostsee . Was viele , 
#4394265 Wahlkampf . Aber genau das ist das Problem : einen derartigen Wahlkampf trägt die Basis < doch > gar nicht mit . Ist das gleiche wie in den USA : an einen Demokraten 
#4394514 der Stamm Wählerschaft umgegangen werden muss . &gt ; einen derartigen Wahlkampf trägt die Basis < doch > gar nicht mit . Die beste Wahlkampf - Strategie der Demokraten war es Republikaner " 
#4394623 natürlich noch weit über deren Niveau , zum zu dem anderen haben sie sich dann < doch > noch mit " garbage " etc. Auf das Rep Niveau herabgelassen . Was ihnen auch 
#4394677 selbst unentschlossene mit leichten Sympathien für Rep Gedankengut an und jammern , dass man sie < doch > nicht als Müll beleidigen darf ... Hier meine persönliche Meinung : Fick diesen Abschaum . 
#4395094 den dummen Wähler der ihrer geliebten Partei zur zu der Macht verhilft . Du brauchst < doch > keine populistischen Lügen um einen Großteil der anderen Parteien vorzuführen . Du musst halt nur 
#4396109 für Populisten lassen . Nur mit Wir tun Gutes für Wähler , das werden die < doch > sehen wird es nicht funktionieren . Es macht mich traurig zu sehen , dass jemand 
#4397974 Spektrums überhaupt eine grösse Kritik daran hatte . Kurz : ob jemand die Union oder < doch > Grün gewählt hätte , wäre im in dem Zweifelsfall irrelevant gewesen . Wie gesagt , 
#4399603 gesehen . Wow , ein Kommentar über Populismus und erkennt kein Inhalt . Frag dich < doch > einfach Mal , ob du im in dem Winter 21/22 und 2w/23 zu Hause gefroren 
#4400685 Populismus bringt nur einem was und zwar dem der Macht haben möchte . ( Wäre < doch > schön , wenn wir endlich einen BK bekommen der sich um Inhalte kümmert die er 
#4401099 versprechen . Was die können , kann die SPD auch . Das macht die SPD < doch > schon lange , das ist die hauptsächliche Ursache für die Situation in der wir uns 
#4401144 vertreten . Wenn man da nicjts entgegen setzt hat man schon verloren . Populismus ist < doch > nichts schlechtes im in dem Kern . Im In dem Gegensatz , man sollte einfach 
#4403121 . Aber wenn ich hier die Kommentare sehe habe ich meine Zweifel . Es sind < doch > gerade die " Parteien aus der Mitte " , die populistisch agieren und sich keiner 
#4403163 Forderungen ? Stattdessen hört man etwas von Diktator , Rassist und Demokratiefeind . Es ist < doch > gerade der Mainstream , der gleich empört Nazi/Rassist/Putinfreund ruft . Ich frage mich da immer 
#4403232 they go low , we go high ! " , aber realistisch gesehen gewinnt man < doch > aktuell damit eigentlich nichts mehr außer den Eindruck , man würde irgendwie weltfremd and der 
#4403417 viel Ahnung wie du Sagt Mr Propaganda , diese Ironie ># Manchmal bekommt der Postillon < doch > noch einen Lacher aus mir raus , der nicht sofort von Trauer gefolgt ist . 
#4403822 sagt auch der Lindner " Ja " . Volksabstimmungen lieben diesen Trick ! Nein ! < Doch > ! oh ! Wann wird endlich dieser stackoverflow bug bei den rechten gefixt Aber selbst 
#4404180 Geschäftssinn . Allerdings sagt Chrischi zu oft nein ( also eigentlich immer ) , also < doch > schwierig . Das fände ich super ... Lindner bringt jeden zum zu dem verzweifeln der 
#4404530 innere Sicherheit und Armin Meiwes als Ernährungsminister vorschlagen . Also so tief sinkt er dann < doch > nicht ! hab ich am an dem 6.11. als Postillonmeldung vorhergesagt , entweder die Realität 
#4404857 vergewaltigen , schlagen oder ermorden , weil sie das lieber selbst tun wollen , war < doch > schon immer klar . Natürlich . Es kann ja nicht sein , dass diese bösen 
#4404908 wir mal " zunehmend " . Zunehmend schon was länger , aber es hat sich < doch > irgendwie Schritt für Schritt noch verbreitert und es braucht auch einfach keine Ausreden oder " 
#4406016 dem Teil sehr wahre enthüllt werden ; seine Wählerschaft hat es am an dem Ende < doch > ignoriert , weil sie bombenfest dem Narrativ der Fake News von den etablierten Medien glaubt 
#4406578 ausprobieren . Scheint ja erlaubt zu sein . >wieder wie ? Wieder . Das hat < doch > beim bei dem letzten mal schon nicht funktioniert , dann wurde ein bisschen gezetert weil 
#4406595 bei dem letzten mal schon nicht funktioniert , dann wurde ein bisschen gezetert weil sich < doch > zu wenig geändert hat , und ab dann wurde der Egotismus schon wieder ausgerufen . 
#4406840 dass sie interessieren würde , was die Gründe für irgendwelche Probleme ist , ist denen < doch > vollständig egal . Du kannst auch einem Klimaleugner 100x erklären , warum er falsch liegt 
#4407036 gilt dann aber immer nur für die Anderen . Bei den harten Konsequenzen geht es < doch > um Migranten Männer Af Deutsche dürfen das ! /s Also wenn man erst merkt das 
#4407922 Quellen für deine Behauptungen . Relativierung und Whataboutismus durchgespielt . = Zudem behauptet die AgD < doch > immer eine Alternative zu den anderen Parteien zu sein ... Ich relativiere nicht , ich 
#4408253 kann sein dass bei Verbindungen in Tagesrandlage ( früh morgens/spät abends ) der Zug dann < doch > über die Schnellfahrstrecke statt über die Altstrecke geführt wird .. hatte ich schon zwei mal 
#4410208 pünktlich . Krank . Einfach nur krank . Uh ? Bist du sicher das er < doch > nicht den nächsten Tag meint ? Nice Leute lassen einander ordentlich aussteigen , sodass es 
#4410927 pünktliche Züge . Will man die Amnestie Regeln somit wieder zurück nehmen ? CDU meinte < doch > das der Aufwand viel zu groß war damals die Akten durchzugehen . Jetzt ist es 
#4410949 war damals die Akten durchzugehen . Jetzt ist es kein Problem mehr ? Die wechseln < doch > aktuell andauernd ihre Positionen . Alles um Merz zum zu dem Kanzler zu machen . 
#4411598 werden Schon klar . Das Bullshit - Argument der Kollegen war damals , dass es < doch > viel zu viel Aufwand sei , die mühsam ermittelten Marijuanakonsumenten laufen zu lassen , weil 
#4411704 . Typischer Fall von Amnestie - Amnesie & Ich sehe mich selbst hinaus & sind < doch > damals schon nur scheinargumente gewesen .. hauptsache der deutsche brauer bund wird zufrieden gestellt damit 
#4411727 der deutsche brauer bund wird zufrieden gestellt damit weiter geld und bier fließt Das ist < doch > nur eine Forderung für die Liste , die man eh wegstreicht um " Kompromisse " 
#4412200 wieder zu mehr Aufwand an allen beliebigen Stellen führen würde , die sich jetzt dann < doch > tatsächlich freuen , sich nicht mehr mit dem Kleinscheiß rund um Cannabis befassen zu müssen 
#4412257 in ihrer Rede als " eines der wichtigsten Themen " bezeichnet , da macht es < doch > durchaus Sinn , wenn die darauf folgenden Redner sie dafür kritisieren . https://i.redd.it/14gdi8cqt71e1.jpeg &gt ;" 
#4412378 ? Ich dachte Cannabis sei erlaubt , weil es legal ist . Da macht verbieten < doch > garkeinen Sinn es ist doch legal .... komische Logik . Geht echt Berg ab da 
#4412383 erlaubt , weil es legal ist . Da macht verbieten doch garkeinen Sinn es ist < doch > legal .... komische Logik . Geht echt Berg ab da , Mortler konnte wenigstens noch 
#4412519 gut an , denn außer lügen Angst schüren und Fehlinformationen kommt da nix . Ah < doch > , ständiges dazwischen blöken von Dorothee Bär die alle jungen ( 18-24 ) Cannabiskonsumenten als 
#4412687 voll zu . &gt ;Kondome führen zu mehr schwangerschaften ? Klar , die verleiten einen < doch > nur dazu Sex zu haben ! Das Mexico kam von mir , sie hat allerdings 
#4412818 deutschen Leitkultur " Das diese Punkte alle widerlegt bzw . mindestens Gesellschaftlich fragwürdig sind ist < doch > der CDU egal . Die müssen doch keinen Sinn ergeben . Vor allem deswegen Interessant 
#4412825 widerlegt bzw . mindestens Gesellschaftlich fragwürdig sind ist doch der CDU egal . Die müssen < doch > keinen Sinn ergeben . Vor allem deswegen Interessant , weil es ( anekdotisch ) tatsächlich 
#4413702 gehen , weil , wenn man die Welt nicht reparieren kann , dann kann man < doch > wenigstens reich sein , oder ? In einer postfaktischen Gesellschaft sind die damit leider am 
#4414877 Oma mal sagte : " Bub , wir sind in Bayern , da muß man < doch > CSU wählen " Ich hasse die CDU/CSU Ich auch . Same here Ich geh sogar 
#4415139 von Zigaretten und Alkohol ja auch nichts mehr im in dem Wege ... Da wirds < doch > Klagen hageln und wie will man das rechtfertigen , dass man den Leuten etwas wegnimmt 
#4415581 genug tut man so als wäre man schon immer dafür . Klagen sind der CDU < doch > egal . Siehe die Aktion mit Abschalten der AKW . Das gab auch Milliardenklagen . 
#4415930 eingesackt ? Dass die in der Gastro wieder erhöht wurde ? Das war meine ich < doch > von Anfang an nur befristet . Na wir zahlen doch auf jede gekaufte Ware Mehrwertsteuer 
#4415940 ? Das war meine ich doch von Anfang an nur befristet . Na wir zahlen < doch > auf jede gekaufte Ware Mehrwertsteuer . Grow Equipment fällt unter den 19% Mehrwertsteuersatz . Diejenigen 
#4416043 entscheiden , dass solche Anschaffungen unter das Allgemeine Lebenrisiko fallen . Aber dann möchte ich < doch > zumindest die Steuern zurückhaben ( mit Zinsen ) , die ich zb . durch einen 
#4416235 anders am an dem Dampfen und die Legalisierung unser kleinstes Problem . Die kosten sind < doch > denen egal . Hauptsache der Dieter liest in der Bild , dass eeeeendlich was getan 
#4416755 ein echt großer Schritt nach vorne ist . Dazu noch erlaubter Eigenanbau , das ist < doch > alles nicht schlecht , oder ? Die jetzige lösing ist eigentlich : Online Attest von 
#4417316 man sich einig ist = Hat sich nicht mal was verändert lol lasst die Leute < doch > kiffen Das anekdotisch einzige , das ich bis jetzt in dem Zusammenhang gesehen habe , 
#4417502 bereits vor der Legalisierung war . Das ist was mich richtig aufregt . Es ist < doch > alles gut . Die Polizei ist nicht zusammengebrochen , es wird nicht vor Kitas gekifft 
#4418613 aber der Konsum geduldet - Denn das Geld das man dem Dealer gibt gelangt ja < doch > wieder in die Wirtschaft , und wird versteuert . Schaufensterantrag . Man muss doch mit 
#4418627 ja doch wieder in die Wirtschaft , und wird versteuert . Schaufensterantrag . Man muss < doch > mit SPD oder Grünen koalieren , um eine Regierung mit Mehrheit zu haben . Weswegen 
#4418731 ( Schuldenbremse ect . ) , wofür sie sich aber massiv abfeiern lassen wenn es < doch > passiert . Bringt wohl in beiden Fällen Wählerschaft ein , ohne den Gegenpol komplett zu 
#4419981 Bandenkriminalität verschwindet , wenn man das Thema wieder ganz dem Schwarzmarkt überlässt . Das ist < doch > völlig absurd . Moment , er hat öffentlich zugegeben eine Straftat begangen zu haben ? 
#4420280 wieder mit Nebenkriegsschauplätzen...Unser Hauptproblem in Deutschland sind Wirtschaft , Energie , Rüstung ... konzentriert euch < doch > einfach darauf ! Teil des Problems ist dass das als Nebenskriegschauplatz bezeichnet wird . Ja 
#4420429 , denen jetzt wieder droht in die Kriminalität abzurutschen . Wenn man theorisiert dass Konsumenten < doch > noch eher auf der jüngeren Seite sind , z.B. von 20 bis 60 , sind 
#4420497 . Das ist ein Nebenschauplatz weil es eben nur 8% betrifft und eigentlich juckt es < doch > garkeinen , ob die das jetzt legal machen . Selbst die Leute die was dagegen 
#4420737 und Tabak verbieten . Der gesellschaftliche Schaden , den diese beiden Drogen anrichten , ist < doch > um Faktor 1000000 höher , als jener , der durch Cannabis entsteht .... Ja dann 
#4420777 sein :D Das waren die GRÜÜÜNEN , das ist automatisch Teufelszeug . Die Frage ist < doch > ob BSW und AFD für einen Antrag der Regierung stimmen würden , was ich mir 
#4421220 Milliarden in Steuern vom von dem legalen Verkauf bekommen würden Verbotspartei ! Dann schreibt das < doch > gleich in das nächste Gesetz : " Cannabis ist legal , außer wenn die Union 
#4421540 zu kümmern ... wie sieht es denn mit den globalen lack- reserven aus ? müsste < doch > langsam kritisch werden Ist das die Grüne Verbotspartei von der alle reden ? Kann eine 
#4422183 am an dem meisten Cannabis konsumieren ? Das sind kiffer . Bei denen gehen 50g < doch > ohne Probleme in 2 Monaten durch . Selbst anzubauen dauert aber 3-4 Monate . Bereits 
#4422259 dass das Verhandlungsmaterial für den Koalitionsvertrag wird , das man leicht abstoßen kann . Bringt < doch > auch schließlich Steuergeld ein . Die CDU hat ausschließlich Themen , die sie unwählbar machen 
#4423275 würde Mit welcher Mehrheit ? Saufen könnt ihr alleine . Absolut frech ! Es gibt < doch > zu der Behauptung noch gar keine Studie/Statistik , dass die Entkriminalisierung Auswirkung auf die OK 
#4423330 die CDU die alle Fakten ausblendet und nur auf irrationalem beruht . Wünscht man sich < doch > die CDU unter Merkel zurück . " Kiffer wollen CDU - Verbot vorantreiben " Wähler 
#4423555 Luft Scharade Gähn Es war alles nur ein wunderschöner Traum . Darauf smoke ich mir < doch > erstmal einen Kiffen tue ich trotzdem Und ich will im in dem Lotto gewinnen . 
#4424513 altbacken Partei fuckt mich dermaßen ab . Typisch Verbotspartei . Den Club der Unternehmerfreunde fuchst < doch > nur , dass keine ihrer Unternehmerfreunde daran profitieren können . Die Rückschrittspartei Nein zur zu 
#4425043 wieso auch die CDU gerade auf die Themen Cannabis und Deutschlandticket einschließt . Das sind < doch > irgendwie lose lose Themen , wo man nur Wähler verliert . Die sollten mal wirtschaftliche 
#4425275 eben eine Tatsache , wie du anmerkst , das die Leute trotzdem kiffen - dann < doch > lieber so , das das Gras nachher qualitativ hochwertig und nicht gestreckt ist , und 
#4425442 ! ! Die Union ist genauso ein Geschwür wie die AFD . Der Vorschlag ist < doch > nur sadistisch um Leute zu kriminalisieren . Absolute dreckspartei CDU mal wieder alles Lappen Warum 
#4425835 auch davor schon gemacht , aber das Thema hat halt nen enormen Symbolcharakter . War < doch > klar Eh , die dummen Politiker schaffen es einfach nicht , dummen Scheiss nicht zu 
#4426088 , originale Nichtskönner . Das is hier ne Baustelle für Vollidioten . DAS KANN MAN < DOCH > NICH MACHEN Dieses Vorhaben muss man sachlich diskutieren und da hat Merz ganz schlechte Karten 
#4426253 zum zu dem Weinen bringt 101 : Lolli geben und wieder wegnehmen Die Idioten wählt < doch > sowieso keiner Ich hasse Das Zeug und glaube dass es nicht gut ist für Menschen 
#4426401 mit den Grühnen , die die Teillegalisierung mit auf den Weg gebracht hat ? Oder < doch > der FDP , die die Teillegalisierung mit auf den Weg gebracht hat ? Viel Erfolg 
#4426747 eine weitere Diskussion zum zu dem Thema Höchstgeschwindigkeit auf der Autobahn und ob wir nicht < doch > wieder auf Kernkraft setzen sollten um unsere energieprobleme kurzfristig lösen zu können . Scheis Lügenpack 
#4429818 sich auch mal anderen überlegen fühlen zu können Pöbelnde Jugendliche aus abgehängten Familien gab es < doch > schon immer - was ja eine ähnliche Mechanik ist Oder das Klischee der Arbeitslosen am 
#4430892 bekommen haben und arbeiten durften und daher ökonomisch deutlich besser gestellt sind ist das Bild < doch > echt massiv verzerrt . Aber ist halt Springer - was will man schon erwarten ... 
#4432018 die Zahlen für Tatverdächtige mit den Zahlen der späteren tatsächlichen Verurteilungen vergleichen . Kannst du < doch > einfach in 5 min selber googlen ... [ removed ] [ removed ] [ removed 
#4432375 der Vergewaltigungen in der Ehe nicht strafbar machen wollte . & Vielleicht verbindet uns da < doch > kulturell mehr als uns trennt ? Dass die 50er scheiße waren stelle ich nicht in 
#4432578 zu dem Thema Vergewaltigung in der Ehe lesen : [ https://www.deutschlandfunk.de/gesetz-strafbarkeit-vergewaltigung-ehe-100.html ]( https://www.deutschlandfunk.de/gesetz-strafbarkeit-vergewaltigung-ehe-100.html ) Bring < doch > bitte mal Deine Quelle nach der das am an dem Gesetztespaket lag ( und warum 
#4433210 sich dabei überwiegend um junge , soziökonomisch schlecht gestellte Männer handelt , dann ist das < doch > wenig überraschend , oder ? Damit will ich das Ganze sicher nicht verharmlosen , aber 
#4433351 sich dabei überwiegend um junge , soziökonomisch schlecht gestellte Männer handelt , dann ist das < doch > wenig überraschend , oder ? Weiß ich jetzt nicht , inwiefern das Sexualverbrechen im in 
#4433567 sich dabei überwiegend um junge , soziökonomisch schlecht gestellte Männer handelt , dann ist das < doch > wenig überraschend , oder ? schlechte sozioökonomische Stellung würde ich vielleicht als Ausrede gelten lassen 
#4433770 auch nur 1% aller Flüchtlinge Dann brauchen wir uns darum also nicht zu kümmern ? < Doch > natürlich aber es wäre auch komisch , sich nur darauf zu konzentrieren Es ist komisch 
#4433998 erörtert - da brauchen wir hier nicht wieder von vorn anfangen . Tatsache ist ja < doch > , dass es an der Situation nix ändert . Stimmt , was aber auch stimmt 
#4434512 , die kein Asyl bekommen nun auch arbeiten lässt und integriert ist das ganze System < doch > absurd . Dann sind wir wirklich bei free for all . Mir ist es tatsächlich 
#4434670 Gefahr aussetze Opfer eines Gewaltverbrechens zu werden . Ok , aber der entscheidende Punkt ist < doch > gerade dass Flüchtlinge eben gerade nicht überrepresentiert sind in der Kriminalstatistik . Ich steh grad 
#4434964 halten , wenn die Grenzstaaten alles stemmen müssten Dabei sind wir im in dem Sexualstrafrecht < doch > so gut aufgestellt , nicht wahr Herr Buschmann ? Ersteinmal ist die einschlägige Rückfallquote bei 
#4435372 große Mehrheit für letzteres . Wie stellt man sich das vor ? Ein Rechtsstaat kann < doch > nicht einfach , jetzt mal sallop gesagt und nicht als Strohmann - Abschiebekanditaten , deren 
#4436289 herzlich egal sein wenn sicher gestellt ist , dass er nicht zurück kommen kann . < Doch > , Opferschutz in den Herkunftsländern über den Schutz der deutschen Bevölkerung zu stellen ist Ausdruck 
#4436346 einem Straftäter , der hier ist als wenn er in seinem Heimatland wäre ? Wenn < doch > wie ich schon sagte , der Bevölkerungsschutz in den Mahgreb - Staaten Aufgabe der Mahgreb 
#4436491 Sand zu halten führt nur zu weiteren Vorfällen wie hier : https://de.wikipedia.org/wiki/Sexuelle_%C3%9Cbergriffe_in_der_Silvesternacht_2015 Konsequenzen hatte ich < doch > gefordert ? Warum so polemisch ? Wo Polemisch ? Meiner Meinung nach sind die Konsequenzen 
#4436728 . Frauen in vergleichbarer Lebenslage tun das typischerweise nicht . Und damit ist es eben < doch > ein Problem toxischer Männlichkeit . Selbst wenn es wirklich so ist , stellt sich ja 
#4437036 zum zu dem Henker ist der Vergleich mit der sozioökonomisch vergleichbaren Gruppe ? Daran besteht < doch > kein Interesse - Springer existiert nur um Leute wütend zu machen . Das erreicht man 
#4438331 verlinkt ) Schwieriges PDF , das hat einige statistische Probleme ... Dann nenn die Probleme < doch > direkt beim bei dem Namen . * es werden Verdächtigungen , nicht Verurteilungen , gezählt 
#4439087 Regel hast du damit nichts zu tun . [ deleted ] &gt ; Es geht < doch > immer um Vorwürfe , die den Männern im in dem allgemeinen gemacht werden . Dann 
#4439406 das ein vielseitiges Problem ist . Bedeutet dann zB bei Artikel anzumerken , dass man < doch > auch schreiben kann " manche Männer " statt " Männer " , oder auf die 
#4439848 . Wenn es um den Einzelfall geht , ist die Diskussion um " hätte man < doch > ... " vergebens . Aber wenn - wie hier im in dem Artikel - Statistiken 
#4440034 bezeichnen , Sie bekommen ausreichend Geld , einen Schlafplatz und Essen . Die Problematik ist < doch > eher , dass viele Flüchtlinge absolut überfordert mit unserem System sind , es aber auch 
#4440328 um zumindest den Schein des Anstandes zu waren - dafür hat er jetzt dann aber < doch > nicht mehr die Eier . Wen wunderts . >Das meiste davon hat man ja gewusst 
#4441878 an der Regierung an der man selbst beteiligt ist ? Geht für mich als Laien < doch > schon in die Richtung Landesverrat ? Es kann sein , das punktuell im in dem 
#4443211 als neuem Parteivorsitzenden . Hm , jetzt wo ich darüber nachdenke , hätte Wissing vielleicht < doch > eine long shot - Strategie . Er wettet darauf , dass die FDP rausfliegt und 
#4444021 Anstand und Rückgrat bewiesen . Dem kann man auch Respekt zollen . Aber das macht < doch > seine unterirdische Bilanz als Verkehrsminister nicht ungeschehen . Werbetrommel für Luxusspielzeug für Reiche ( Lilium 
#4444415 tief sitzt . >Solche Spielereien wird man auch in der CDU nicht goutieren Merz macht < doch > schon seit knapp 2 Jahren Wahlkampf mit Schützenhilfe der BILD . Dem ist egal was 
#4444812 Ne . So wenig ich der FDP auch nur eine Stimme gönne , ist mir < doch > jeder Wähler lieb , der sie statt der AfD wählt . Ich sehe an Lindner 
#4445622 und wollte in letzter Minute die Deutungshoheit gewinnen , und hat Lindner rausgeworfen . Lies < doch > einfach die Recherche , wenn du in dem Thread dazu kommentierst Ich habe es gelesen 
#4446011 Rede in drei Varianten in Auftrag . Eine für den Fall , dass man sich < doch > noch einigt . Eine für den Fall , dass die FDP hinschmeißt . Und eine 
#4446085 damit wird grandios gezeigt das der Artikel nicht gelesen wurde . Glückwunsch . Wir haben < doch > gerade alle gelesen dass Lindner nicht das Wohl der Bundesrepublik im in dem Sinn hat 
#4446129 einer mit Ansage hintergeht und dann anbietet man könnte ja freunde bleiben machst du das < doch > privat auch nicht mit Krass wie mies das war . Jetzt wissen wir auch wer 
#4446685 Lieferung Opferrolle für einen gewissen Christian L. Ist er zufällig anwesend ? Das kennen wir < doch > aus den USA : jede Anschuldigung ist gleichzeitig ein Geständnis . &gt ; Man kann 
#4446799 missbillige Lindner wie jeder andere , aber da einen Hitlervergleich zu sehen , ist dann < doch > zu komplex gedacht . D- Day steht einfach für Tag X und klingt wichtiger militärischer 
#4447854 zu Fragen , wie viele der Fehler , die Scholz angehaftet wurden , nicht villeicht < doch > von der FDP aus parteitaktischen Gründen erzwungen wurden - wirklich mitarbeiten wollte sie ja noch 
#4449172 er damit in der Realität nicht wirklich Handlung erzwingen kann . Und es geht eben < doch > auch um die Abgeordneten . Scholz kann natürlich Lindner auf dem Papier anweisen irgendetwas zu 
#4449216 im in dem Bundestag für diesen Gesetzesentwurf zu stimmen . Die Frage des Abstimmungsverhaltens steht < doch > gar nicht zur zu der Debatte ; Sie lenken ab . Wenn jedoch der Finanzminister 
#4449412 . Da nimmt sich keiner was . Komisch , dieser Sound von " die sind < doch > alle gleich fies " , obwohl eigentlich in der betreffenden Situation schon wirklich jedes Kind 
#4449580 , die Partei , die hat immeeeer recht ! *träller * Wie sich die Ideologien < doch > manchmal ähneln ... Erst die Partei , dann kommt Lang nix und dann Lindner und 
#4449771 anekdotisch - " vermutet " hatte ich das auch . Aber das in einer Recherche < doch > so deutlich bestätigt zu bekommen , das ist schon noch mal was anderes . Tut 
#4450465 dem Lesen kann ich nur sagen : Was für eine integrante scheiß Partei die FDP < doch > ist . Und das alles auf dem Rücken von uns allen . Völlig egal , 
#4450779 Das Papier , so die Idee , solle demnächst an die Presse durchgestochen werden . < Doch > dann überschlagen sich die Entwicklungen " Die Grünen hätte man damit als Hauptgrund für das 
#4451084 Springer können wir das natürlich nicht erwarten . Kann das Konsequenzen haben ? Das kann < doch > nicht einfach so okay sein . Die FDP zeigt hier alles , was Leute an 
#4451457 Stunde des Koalitionsbruchs gewählt hat . Das , und dass Lindner trotz seiner Bemühungen dann < doch > kalt erwischt wurde und auch noch die Frechheit besitzt , sich darüber aufzuregen , dass 
#4452204 das Gesicht lügen . Das " liberale " Menschenbild in Vollendung . Das Überraschende ist < doch > eigentlich , dass das alles nicht überraschend kommt , sondern man eigentlich denkt : Joa 
#4452824 so gut wie bedeutungslos und Lindner halt ein Klientelpolitiker . Dem stimme ich zu , < doch > für mich überwiegt das nicht den entscheidenden Punkt : Liberalismus verliert seine Essenz , wenn 
#4453048 Arbeit des Justizministeriums spricht da andere Töne . War Buschmann am an dem Ende aber < doch > weniger wichtig als Parteipolitisches Taktieren . Er hat ja scheinbar noch ein bisschen gerungen , 
#4453076 bisschen gerungen , ob er verantwortlich mit seinem Amt umgehen soll , ist dann aber < doch > umgefallen . Das sagt aber null über die Arbeit aus , die Buschmann in seiner 
#4453321 . Sonst könnte ja bei den eigenen Wählern der Eindruck entstehen , die Ampel wäre < doch > nicht so unerfolgreich gewesen , wie vom von dem eigenen Spitzenkandidaten propagiert . Das freiheitlich 
#4454524 lahmzulegen immer noch fanboys hat die tausend Kommentare schreiben und sanewashing betreiben wollen . Leb < doch > deinen Fetisch bitte in /r/LindnerWichsvorlagen aus und nicht hier . >Die FDP hatte immerhin genug 
#4455446 weiterzumachen bis zu zeitnahen Neuwahlen und noch den Nachtragshaushalt für 24 zu verabschieden . Lies < doch > endlich mal den verdammten Artikel bevor du den 20ten Kommentar abgibst um Lindner zu verteidigen 
#4455598 ein paar Tage später einen Haushaltsentwurf ohne Ukrainehilfe vorlegt , fast so als wäre es < doch > nicht so wichtig gewesen und nur ein Vorwand . Jetzt steht Olaf alleine da und 
#4455810 Mal ganz im in dem Ernst : gibs da kein Gesetz geben ? Das ist < doch > ne Straftat eigentlich oder sehe ich das falsch ? Wenn Reichsbürger versuchen eine Regierung zu 
#4456034 WICHTIGER Artikel hinter einer paywall steht . Klar müssen die ihr Geld machen , aber < doch > nicht bei einem so wichtigen Artikel , den eigentlich jeder Deutsche lesen müsste fällt das 
#4456122 aufzukündigen und die basteln dann , alle zusammen , so einen stunt ? das war < doch > die ganze zeit schon erkennbar und nun gibt es beweise ? wird da jemand dagegen 
#4456961 weil du hier in diesem thread mindestens 4x geschrieben hast wie toll und konsequent das < doch > ist , dass die fdp die Regierung platzen lässt als ob du in irgend einem 
#4456984 platzen lässt als ob du in irgend einem Paralleluniversum lebst >wie toll und konsequent das < doch > ist , dass die fdp die Regierung platzen lässt Ist es ja auch , aber 
#4457843 der wild um sich ballert . Linder hat sich einlullen lassen ? Ok ! Ist < doch > so . War es Lindners Idee einen wackeligen Haushalt mit geschönten Zahlen an allen Enden 
#4457863 Lindners Idee einen wackeligen Haushalt mit geschönten Zahlen an allen Enden aufzustellen . Es hat < doch > niemand ersthaft geglaubt , dass z . B. die Arbeitslosenzahlen stark sinken und der Bund 
#4457893 Bund deswegen weniger Geld für Bürgergeld ausgibt ? Lang geplant und am an dem Ende < doch > überrascht ? Zumindest wenn man sich anschaut wie scheinbar unvorbereitet und lächerlich Lindner im in 
#4459965 mitgetragen haben . Und auch wenn es absolut nicht so schlimm ist , war es < doch > ziemlich unpassend von Scholz das Koalitionsende ausgerechnet auf den Tag zu legen an dem Trump 
#4460119 man sich dann Gedanken machen , wie man das möglichst unbeschadet übersteht . Es glaubt < doch > wohl keiner , dass SPD und Grüne nicht ebenso langfristig diese Aktion geplant hatten . 
#4461772 abgewickelt , wie die Demokraten Biden Alu - Hut auf ? ... Junge . Lies < doch > . Scholz hat das Ende so lange wie möglich rausgezögert , durch unendlich scheinende faule 
#4461995 verschwenden 100% achievement unlocked . Nee die ist nicht gestorben . Das hat sich dann < doch > etwas gezogen . 95 . Alt genug alles aus erster Reihe miterlebt zu haben . 
#4462188 passiert ? Söder fordert ja auch immer Pistorius . Ob König Markus wohl in Wahrheit < doch > Merz verhindern will um das eigene Ego zufrieden zu stellen ? König Markus isst auch 
#4462243 Es würde mich auf offen gestanden nicht wundern , wenn sich König Markus dann jetzt < doch > plötzlich als Kanzlerkanditat aufstellen lässt . Zutrauen würde ich ihm alles . Das Habeck Bashing 
#4462514 wie vor nicht vorstellen , dass das ernst gemeint war . Soetwas dummes kennt man < doch > sonst nur aus der Satire = Tbh gibts in Bayern ja auch keine Partei die 
#4462897 jede Dekade das komplette Gegenteil von seiner vorherigen ' Meinung ' fordert ? Da muss < doch > jedem mit zwei Ohren und einem Gehirn dazwischen klar werden , dass der einfach nur 
#4465355 Klappe halten wenn man nichts sagen muss Zumindest in dem Punkt hat sich Olaf Scholz < doch > nichts vorzuwerfen /s [ deleted ] Die tollen Angebote von Rheinmetall bekommt man nicht einfach 
#4466250 als Sicherheit ? Wenn der Rentner vor Ende des Kredits verstirbt , sollte die Bank < doch > aus dem Verkaufserlös des Hauses locker den Restbetrag wieder rausbekommen . Ähm , du kennst 
#4467285 . ja gut , die ganz armen sind ja ein guter Sündenbock . Kann er < doch > dann ausspielen /s Ich dachte Merz wäre Burns ? Hab ich ja geschrieben My bad 
#4467332 auch so , Olaf war ja auch quasi nur gewählt weil lächel - armin halt < doch > nicht die beste Außendarstellung hatte = mmn hat der Mann nichts in dem Amt verloren 
#4467365 Historie , aber das hindert in der modernen Politik ja scheinbar niemanden mehr Olaf hat < doch > nur gewonnen , weil Laschet und Baerbock im in dem Wahlkampf gegeneinander Stimmung gemacht habe 
#4467737 wieder verflogen ist . Den Gedanken hatte ich auch . Allerdings hielt ich ihn dann < doch > für eher unwahrscheinlich , da die Wahl so kurzfristig ist , dass es am an 
#4469713 , dass Merz selbst bei CDUlern nur auf 59% kommt . Merz ? Der gehört < doch > dieser Stillstandspartei CD und U an . Nochmal 16 Jahre abwarten und dabei zusehen wie 
#4470346 Wehrpflicht wieder einführen will ? Da freuen sich die Ü60 Leute aber richtig sollte der < doch > an die Macht kommen .... Ich will die SPD nicht wählen , aber Pistorius als 
#4470426 . Dass doppelt so viele Grünen Anhänger lieber Pistorius als Habeck wollen , ist dann < doch > eher unwahrscheinlich . Wenn man ihn noch mit aufnimmt und die Grünen - Anhänger so 
#4472353 nicht verabschiedete Haushalt für das kommende Jahr keine unmittelbaren Folgen für das Deutschlandticket haben . < Doch > die Verkehrsminister der Bundesländer warnen , dass sich ohne Bundestagsbeschluss der bereits beschlossene Preis für 
#4472565 nicht . Kann ja nicht so schwer sein...oder ? Aber hat beim bei dem Merz < doch > nicht geschadet .... also kann es nicht schlecht sein . Autobahn goes brumm brumm aber 
#4473039 das Geld nehmen glaube ich blind . Rentner sind kritische Infrastruktur Wenn man der CDU < doch > einfach mal ... keine Ahnung ... 16 Jahre Regierungsverantwortung gegeben hätte . Am An dem 
#4473325 . Einfach nur dagegen sein , aus Prinzip . Was für ein Kindergarten die Politik < doch > geworden ist . >Was für ein Kindergarten die Politik doch geworden ist . Die Konserven 
#4473335 für ein Kindergarten die Politik doch geworden ist . >Was für ein Kindergarten die Politik < doch > geworden ist . Die Konserven agieren schon immer so , die meisten hier sind vermutlich 
#4473811 wieso ist die spd auf die cdu bzgl . Bundestagsbeschluss angewiesen ? Die fdp könnte < doch > tatsächlich genauso mit stimmen . Erklärungsversuch : Die FDP könnte auf unseren Verkehrminister schlecht zu 
#4474095 gerne eine Bundestagswahl rechtzeitig bevor ein solches demokratiefeindliches Gebilde in Sachsen regiert , das würde < doch > so manchen CDU - Wählenden zum zu dem Grübeln bringen . \*falls es so kommt 
#4474135 Minderheitsregierung mit Unterstützung der Blauen " Komischer Vergleich . Im In dem Fußball wäre es < doch > selbstverständlich , dass ein Einwechselspieler Vorlagen nutzt . Ansonsten würde er doch nur dem Team 
#4474147 Fußball wäre es doch selbstverständlich , dass ein Einwechselspieler Vorlagen nutzt . Ansonsten würde er < doch > nur dem Team und vor allem auch sich selbst schaden . Das zeigt doch wieso 
#4474161 er doch nur dem Team und vor allem auch sich selbst schaden . Das zeigt < doch > wieso niemand mehr Bock auf Politik hat . Das ist einziger Kindergarten . Es ist 
#4474232 ich verstehe immer noch nicht wie sich das ticket nicht selbst finanziert . das kann < doch > gar nicht sein Alle : " Es funktioniert etwas sehr sehr gut . Lasst uns 
#4474249 nicht sein Alle : " Es funktioniert etwas sehr sehr gut . Lasst uns das < doch > weitermachen ! " Union : " Nein . " Hoffentlich bestraft sie der Wähler dann 
#4474361 Öl lobby Shareholder unterstützen . Ich leide mittlerweise vielleicht an Wahnvorstellungen , aber es kann < doch > kein Zufall sein , dass weltweit die Klimaignorierer / -leugner so gepusht werden . Gleichzeitig 
#4474604 der sich die korrupten Staatsoberhäupter und deren Freunde zuverlässig die Taschen vollstopfen können . Ist < doch > klar , dass diese Leute sich nicht kampflos geschlagen geben und alles in ihrer Macht 
#4476313 haben wir Geld für Bildung und Wohnungsbau etc! !  und dann ? Dann halt < doch > nicht . Weil man ja lieber irgend nem Billionär das Geld in den Arsch blasen 
#4476477 . Raffen das die Leute seit Corona nicht mehr ? ? Haben die Medien dann < doch > so eine riesige ( ergo , unheimliche ) Macht über uns ? 'Durch Grünes - 
#4476570 ja eher nicht ÖPNV - Nutzer , oder ? Insofern ... >7 B Ist mir < doch > egal wie mein Chauffeur zur zu der Arbeit kommt Normalerweise hole ich den ab . 
#4476594 kommt Normalerweise hole ich den ab . Und dann wechseln wir uns ab . Ach < doch > , es gibt schon einige RentnerInnen , die das Ticket haben und mögen . Meine 
#4476665 ehrlich . Wird es nicht wieder Zeit für so ein Video & Das sehen die < doch > nicht . Du musst die Leute in deren Bubble ansprechen . Aber das muss dann 
#4476699 kommen , denen die zuhören . Mein Vater " Ach , der blauharige Schlumpf hat < doch > keine Ahnung , sitzt den ganzen Tag vorm PC " . Da müsste schon ein 
#4478142 , wählen wir Verkehrswende in Deutschland : Verkehrswende rückwärts ! https://www.youtube.com/shorts/3B8EJYeQ9RM Verkehrswende Deutschland ... Denk < doch > einer an die arme Automobilindustrie . Na Klar , wieder 100-150 ¬ mehr im in 
#4478558 Subventionen mehr Wählerstimmen bekommt . Ist halt immer noch Deutschland Aber Deutschland kann und braucht < doch > so viel mehr als das =- wie kann man das als Mensch nicht sehen . 
#4479324 definitiv nicht ) und sie gewinnt damit Wählerstimmen . Aber so , machen sie sich < doch > im in dem Grunde genommen bei 95% der Wähler eher unbeliebt und bürden ihnen erhebliche 
#4479367 CDU Politik macht , die nicht für die Zukunft dieses Landes ist , ist das < doch > einfach schlechter Wahlkampf ? Es geht denen um die Erpressung von Scholz und um ihn 
#4479580 von nichts gewusst , sie selbstverständlich inkludiert ! - sollte am an dem Ende dann < doch > die CDU an einer Regierung beteiligt sein . >vielleicht können wir ja die Krankenkassenübernahme der 
#4480011 voll Die Autofahrer werden benachteiligt weil sie nichts bekommen . ( Nicht meine Meinung ) < Doch > freiere Straße da weniger Autos unterwegs sind und weniger Stau . So weit denkt Achim 
#4480674 Sehe bei dem Opportunistenverein nächstes Jahr Schwarz/Blau , was die jetzt versprechen , interessiert 'se < doch > dann nicht mehr . Wobei vermutlich vorher die SPD wegknickt und es mal wieder eine 
#4480959 versprochen . = Ich bitte euch , irgendetwas von unseren schrecklichen Entscheidungen lernen . Denk < doch > mal einer an die Automobilindustrie Nicht die Leute , die Politik und die Auto Lobby 
#4481023 hat man jetzt ja . So ganz sicher bin ich mir nicht . Es ist < doch > relativ ruhig . Nimmt man das Thema auf , riskiert die Union ggf . Stimmen 
#4481279 zurückzunehmen wäre ein Geschenk an die Grünen und die SPD , so doof können die < doch > kaum sein . Mir sollte es recht sein . Gerade Interview mit spahn gehört , 
#4481631 er 2012 zurückgetreten . Musste kurz überlegen aber so schlimm er auch ist : Dann < doch > lieber AKWs abschalten . *sich nicht für einen Teil vom von dem Volk interessiert Gibt 
#4482379 kommen muss , weil meine Versichertenkarte dieses Quartal noch nicht dort war ... Passkontrollen sind < doch > wieder da . Alter , alles was um dich herum der Staat betreibt kommt dir 
#4482717 ne BahnCard 100 & will jemand mich wählen ? Hab schon ein abgebrochenes Studium Tatsächlich < doch > irgendwie , mit der BC100 ist nämlich das Deutschlandticket mit dabei . Damit kann man 
#4482815 in Dingolfing , Sauerland oder Winsen an der Aller nicht braucht . Dort arbeiten sie < doch > nicht im in dem Home - Office . Dazu bräuchte man ja eine ordentliche Internet 
#4482845 Internet - Verbindung und die wurde bisher nicht gebaut , weil sich der moderne Quatsch < doch > eh nicht durchsetzt . Auf keinen Fall . Wie soll man sonst sein Ego als 
#4483046 Mist haben wir vermutlich jetzt wieder für 12-16 Jahre am an dem Hacken . Ist < doch > der Rhythmus . 12-16 Jahre macht die Union nix und wirtschaftet alles runter . Dann 
#4483539 69 noch als Kanzler für sein Land arbeiten kann , können das die anderen Rentner < doch > auch./s Bei der Union gibts dann stattdessen wieder ne Abfrackprämie um die arme deutsche Autoindustrie 
#4483571 retten oder das Geld fließt direkt in den Ausbau der Autobahnen . Bezahlbaren Individualverkehr braucht < doch > niemand . Dann würde ich wahrscheinlich rein aus Prinzip schon ein japanisches Auto oder so 
#4484244 ekelhaft Ganz klar kommunizieren , wer daran schuld ist . Vllt . kann man dann < doch > noch ein paar Prozente gewinnen . potenzielle Schlagzeilen Union will pendeln teurer machen . Union 
#4484466 die Quandt - Spenden gefährdet . Eventuell die einzige Chance für Grüne und SPD , < doch > noch gute Wahlergebnisse zu bekommen . Massiv im in dem Wahlkamp thematisieren . Als Erfolg 
#4485180 Die Union hat euch das Deutschlandticket weggenommen ! Einzige Möglichkeit , wie Merz die Wahl < doch > noch verlieren könnte . Da wären noch die ... geplante Aufweichung der Mietpreisbrense ... das 
#4486302 Unions - Wähler sterben mal ein bisschen schneller Weg . Irgendwann ist mit der Scheiße < doch > mal gut . Das war schon die Hoffnung meines Vaters , und wenn ich mir 
#4486526 die CDU an der Regierung wäre und mit einer Koalition 50% hätte , braucht es < doch > Kooperationen . Bei 2/3 Mehrheiten , oder um Gesetze auch durch den Bundesrat zu bekommen 
#4487082 und dass sie sich mindestens einmal die Woche den kleinen Zeh irgendwo anstubsen . Ist < doch > super . Dann werben die Grünen damit glaubhaft im in dem Wahlkampf und verdoppeln mal 
#4487181 im in dem Monat zahlen würden für einen viel kleineren Bereich . es wünschen sich < doch > fast 35% die Union , dann müssen wir halt mit all den Konsequenzen leben . 
#4487362 ich mit meiner Auswanderüberlegung am an dem Punkt " Ach komm so schlimm ist es < doch > nicht , es geht schon noch in Deutschland " angekommen bin kommt so eine Meldung 
#4487585 wenigen Errungenschaften der Regierung und die wollen das jetzt abschaffen , kein Kommentar fickt euch < doch > . ich bin nicht arbeitsfähig und muss ständig zwischen psychologe und ärzten von stadt zu 
#4487688 die union denn ( angeblich ) anbieten , dass man sie wählen soll ? Ist < doch > mittlerweile allgemein bekannt das der Merz/söder-flügel der CDU lieber den demokratischen Parteien schadet als konstruktive 
#4488026 Deutschlandticket war endlich mal ein Fortschritt und eine wahre Erleichterung - wie nervig war das < doch > , ständig rausfinden zu müssen welche Stadt jetzt zu welchem Verkehrsverbund gehört und wie viele 
#4488190 dann nachher in einer Koalition sagen kann " na gut , dann kriegt ihr halt < doch > das Deutschlandticket ABER DAFÜR wird das mit der Vermögensumverteilung auf keinen Fall was " Wie 
#4488337 gemacht oder warum höre ich immer nur negatives ? So viel schlechtes Karma gibt es < doch > garnicht Habs geliebt mit meinem Semesterticket , welches seit diesem Semester endlich ein Deutschlandticket ist 
#4488954 Könnte man auch so rum ausdrücken . Naja , am an dem Ende hat sich < doch > gezeigt dass das Deutschlandticket zwar eine Entlastung für alle die eh schon sehr regelmäßig ÖPNV 
#4489523 dümmste Bauern , größte Kartoffeln .... Bauernproteste die eine Farce waren .... also sind Kartoffeln < doch > irgendwie politisch Die Folgen der irischen Kartoffelfäule sind in der politischen Landschaft bis heute spürbar 
#4491608 da . :-/ Ich frag mich immer wieso sowas als Konkurrenz gesehen wird . Wär < doch > nen starkes Zeichen zusammen ein Banner zu dem einen und beim bei dem nächsten Spiel 
#4492469 Und vllt auch für Leute zwischen 16 und 50 . Wenn schon begrenzen dann zwingt < doch > erst mal endlich die Firmen sich an Richtlinien zu halten bevor hier schon wieder der 
#4493229 im in dem Westen recherchiere kommt gern mal " ach , aber hier ist es < doch > auch so schön , guck mal in der Nähe , Dorf nebenan sucht auch , 
#4495605 . Wir reden hier von erwachsenen Menschen die bald in Rente gehen , die würden < doch > auch wenn sie in ne neue Wohnung ziehen und da 2-3x Flugblätter mit rechter scheiße 
#4496104 in so eine Blase abgerutscht ist und der ist noch unter 50 . Das ist < doch > Komisch , fast schon so , als ob man sich eben seinen Algorithmus selber trainiert 
#4496195 der Algorithmus dir Videos vorschlägt mit Inhalten die viele Reaktion und viel Views bekommen ist < doch > auch nur logisch , grade auf frischen Geräten wird eben getestet , was guckst du 
#4496504 . Und natürlich kann es leicht vorkommen , dass das ein oder andere Video dann < doch > für interessant befunden wird . ( Hand aufs auf das Herz : Wieviele von uns 
#4497391 ( ohne Anführungszeichen ) brigardieren oft eher konservative Subreddits ? Auf Reddit selbst ist es < doch > sogar offensichtlich , da fast jedes Sub welches sich als links identifiziert , jeden präventiv 
#4497612 weniger besucht als die " linken " Pendants dazu ... >Auf Reddit selbst ist es < doch > sogar offensichtlich , da fast jedes Sub welches sich als links identifiziert , jeden präventiv 
#4499187 , & Und du benutzt es nur für deine linke Reddit Anti Boomer Bubble ist < doch > auch nicht besser Das wird auf jeden Fall noch schlimmer werden . In meiner Vorstellung 
#4499902 halten , läuft es auch auf ein Verbot hinaus . >Wenn schon begrenzen dann zwingt < doch > erst mal endlich die Firmen sich an Richtlinien zu halten bevor hier schon wieder der 
#4502848 Deswegen sage ich , dass es ein luddistisches und schreckliches Angebot wäre . Du musst < doch > keine konkreten Daten haben , das kann doch auch 'n simpler True/False Eintrag in der 
#4502856 und schreckliches Angebot wäre . Du musst doch keine konkreten Daten haben , das kann < doch > auch 'n simpler True/False Eintrag in der Tabelle Nutzerdaten in der Datenbank des Social Media 
#4503251 Diskussion , ob eine zero knowledge proof funktioniert . Es ist eine politische Frage . < Doch > , der User leugnet genau das Prinzip des zero knowledge proof , wenn er postuliert 
#4505120 ; Generation Facebook =&gt ; Die Alterverifikation macht dann keinen Sinn Aber genau da ist < doch > der Kern . Es ist mittlerweile mit Studien nachgewiesen , dass die Social Media Generationen 
#4507310 ... Das ist weder ungewöhnlich noch allein dadurch unrepräsentativ Hat Australien auch gemacht , macht < doch > auch Sinn . Social Media , vor allem die beliebten wie TikTok sind Suchtmaschinen und 
#4507623 " Deutschland zu sein " bis hin zu verkauften Accounts auf dem Schwarzmarkt Es gibt < doch > Verifikationssysteme , da muss man sich nix neues überlegen . 1 . Sie diese Dienste 
#4508465 dir geworden ist & jetzt hast du einen Reddit - Account . /s Wär ich < doch > lieber zu Onkel Werner in die Werkstatt gegangen . Das ergibt überhaupt keinen Sinn , 
#4508631 , aber da gabs ja oft die Option von Anfang an nicht . Ich abonniere < doch > nicht irgendwelche Seiten/Accounts , nur damit der Algorithmus dann bestimmt , ob ich die Posts 
#4511661 das Gegenteil von dem was social media eigentlich problematisch macht oder ? Hier geht es < doch > vielmehr um den zwischenmenschlichen Austausch und produktive Diskussionen , weil die Kommentarmechanik das einfach sehr 
#4512469 nach Verbot schreien . Ich hasse dieses Land . Medienkompetenz , Medienkompetenz , ...das hält < doch > Jugendliche in ihrer Entwicklungsphase , wo die soziale Anerkennung aus dem Umfeld so wichtig ist 
#4512728 heute davon betroffen , würde ich dieses Verbot natürlich wie viele andere aushebeln . Sags < doch > einfach , wie du es meinst , ich helf dir mal : " Ich möchte 
#4513190 , die ich ohne die Verbote nie betreten hätte . Dafür bedanke ich mich dann < doch > mal bei den Erwachsenen , die mich schützen wollten . Ich hab ne Menge gesehen 
#4513773 sie 18 sind ? Das wäre ein massiver Entzug von bürgerlichen Grundrechten . Du darfst < doch > selbst jetzt erst mit 18 wählen oder dich wählen lassen , beschränkte Geschäftsfähigkeit gibts nicht 
#4514065 Und der läuft heute zu einem ganz guten Teil über Social Media . >Du darfst < doch > selbst jetzt erst mit 18 wählen oder dich wählen lassen Bei vielen Wahlen liegt das 
#4517013 in das Mobbing gelaufen ist , da darüber dann Nachrichten gefälscht wurden um dem Lehrpersonal < doch > zu verdeutlichen , das ich nicht so " unschuldig " sei . Mein 16 Jährigem 
#4517137 ist kritische Infrastruktur in den Händen ausländischer Akteure zu lassen . Allein deshalb gehört das < doch > schon verboten . Staatlich subventioniertes StudiVZ jetzt ! Kein Problem . Durch Kommentare auf 3satNetz 
#4517613 jedenfalls fordern würde wäre eine Open - Source Pflicht für soziale Medien . Mann kann < doch > nicht wollen , dass ein großer Teil des Lebens der Bevölkerung auf Platformen abläuft wo 
#4518649 indem jeder Social Media Betreiber dann auch noch meinen Ausweis verlangen darf/muss ( aber denkt < doch > auch mal an die $ $ $ die diese armen Unternehmen damit verdienen könnten . 
#4519605 Bildschirme setzen bis Medienkompetenz vermittelt werden konnte . Ausreißer wird es immer geben aber setzt < doch > erstmal um was festgelegt wurde . Klingt natürlich für Boomer megacool , aber ist nicht 
#4520102 ebenfalls direkt löschen lassen können , wenn man mal ausbrechen möchte . Nette Idee , < doch > wie möchtet ihr diese bitteschön durchsetzen , ohne allen ein Verifizierungssystem aufzuzwingen ? Ja , 
#4520288 , was einen nicht mehr betrifft , u.a auch Wehrpflicht , Klimapolitik etc. fällt vielen < doch > leichter . Egal , Hauptsache ich kann mit 250 auf der Autobahn mit meinem Diesel 
#4520452 Mehrheit halt nicht Jugendlich ist lol Das ist wieder so ein Murks ... Definieren wir < doch > erstmal - was ist Social Media hier ? Reden wir hier von den großen Plattformen 
#4520757 wieso Verbot wenn wir Chat - Kontrolle haben ? Mit Chat - Kontrolle ist es < doch > eh egal was los ist . Wählen gehen schon ab 16 aber Social Media erst 
#4521669 befragte und von yougov , die sowieso dauernd ihre umfragen riggen ? Da haben sie < doch > ihre 2000 lieblings cdu wähler gefragt oder was . Wir brauchen restriktionen gegen die sozialen 
#4523756 Finde überall nur dass man davon ausgeht dass es ausgenommen sein wird . Anyway , < doch > eigentlich auch konsequent bei dieser Herangehensweise diese Plattformen da mit reinzunehmen , wäre es auch 
#4523880 &gt ; die brauchen actually nen Ausweis Wie genau die Alterskontrolle umgesetzt wird , ist < doch > laut Artikel noch offen . Discord ist hier in Deutschland offiziell zumindest auch ab 16 
#4526013 stützen und noch mehr andere Deppen die auch so denken . Die Leute gucken einen < doch > dumm an , wenn man denen versucht zu erklären was ne Bubble ist . Ich 
#4526341 eher . >Ich denke die Gruppe Ü50 ist dafür am an dem anfälligsten . Und < doch > ist in Deutschland die AFD bei ü60 jährigen am an dem schwächsten . Genau , 
#4526697 über fernsehen vor 40 jahren . bezüglich Desinformation ja , aber mit Ü16 ist man < doch > ein bisschen entwickelter im in dem Hirn und kann besser damit umgehen Eine riesige Diskussionsplattform 
#4527163 von " free speech " vom von dem Nazi - Sympathisant Musk gefasselt und meint < doch > eigentlich Hass , Hetze , Falschinformation und rechte Propaganda . Vor recht kurzer Zeit wurde 
#4530288 und ich offentsichtlich für einen Joke einfach deinen Kommentar kopiert habe , aber klär mich < doch > bitte auf ? Welche Studien sind das , und was genau sagen sie aus ? 
#4531114 bringen , die Digitale Bildung ? Die , die es aktuell machen sollten , sind < doch > selber ohne Leitplanken ins in das Social Media gerollt und zeigen täglich , dass sie 
#4532192 Falls Messenger danach noch drin sind ist es nicht ganz so schlimm . WhatsApp ist < doch > wohl aber zu social Media like um weiter erlaubt zu bleiben und das ist der 
#4532487 der persönlichen Ehre . Ja und ? Ist trotzdem schwierig weil einschränkend . Ich habe < doch > nie behauptet , " dass geht auf keinen Fall weil es uneinschränkbare Grundrechte einschränkt . 
#4533351 kann sich auch so gar kein Interesse für diese Themen entwickeln . Früher Pornokonsum ist < doch > seit 30 oder 40 Jahren normal , ohne das die Gesellschaft daran gescheitert ist . 
#4535046 sein . &gt ; Was ein junger Mensch nicht alles für 150 ¬ Hm klingt < doch > nach einem ordentlichen Lohn , es sei denn die zahlen das wöchentlich und nicht täglich 
#4535557 ? Wenn ich meine Butze neu mit sowas einrichten wolllen würde , dann kann ich < doch > Möbelläden in meiner Umgebung googeln ? Das sind doch keine " Spontankäufe " die man 
#4535566 wolllen würde , dann kann ich doch Möbelläden in meiner Umgebung googeln ? Das sind < doch > keine " Spontankäufe " die man nicht Monate oder Jahre auf - ( schieben kann 
#4536158 sich die Ausgaben lohnen kann die bisschen schlechte , nicht zielgerichtete Werbung die gelesen wird < doch > gar nicht produzieren . Das frage ich mich auch . Leider ist die Messung des 
#4536781 sondern auch so mancher , der mit dem Auto extra anhält . Na das liegt < doch > auf der Hand . Bushaltestellen sind gute Ablagestationen . Der Verteiler braucht keinen Parkplatz dafür 
#4538199 muss sie bestimmte Versprechen brechen um andere Versprechen durchführen zu können . Es treffen ja < doch > meist Parteien aufeinander die sich in einem oder mehreren Punkten radikal uneinig sind . Daher 
#4538422 CDU - AfD Koalition ? Historisches Verhalten ? Es ist halt Werbung . Du glaubst < doch > auch nicht das was die normale Werbung dir verspricht ? Getreu dem uralten Witz " 
#4538557 in 2 Wochen sagt " Von kategorisch ausschließen habe ich nie geredet " . War < doch > bei der Brandmauer exakt genauso ... Vor 30 Jahren war Gewohnheit die Grundlage jeder zweiten 
#4538616 [ & ] Moment , hat jemand Olaf gesehen ? Reporter : " Sie haben < doch > im in dem Wahlkampf das Wahlversprechen gegeben & " Scholz : " Ich kann mich 
#4538928 und ist wohl eher eine Erfindung . Adenauer hat aber tatsächlich gesagt Es kann mich < doch > niemand daran hindern , jeden Tag klüger zu werden . Ich lasse meinen orginal Kommentar 
#4539169 ? Die meisten die sich hinterher anders verhalten als sie vorher versprochen hatten , werden < doch > behaupten dass das nun klüger ist >7<ü @ Der Unterschied ist halt , ob du 
#4539249 Teil wurde so von Adenauer tatsächlich nie gesagt wird aber gerne mit Es kann mich < doch > niemand daran hindern , jeden Tag klüger zu werden ( belegt ) in Zusammenhang gebracht 
#4539991 sterben , junge menschen lernen von tiktok was die wählen sollten . :/ Die können < doch > dann APO , pardon FDP wählen . &gt ; Wart mal ab bis im in 
#4540788 sind , aber die Union nicht alle einfach durchsetzen kann . Die Brandmauer gibt es < doch > , weil wir diese Forderungen für gefährlich halten und eben nicht normalisieren wollen . Ich 
#4541458 BSW , Linke wählen , aber wir sind auch geschlossen keine Nazis , könnt uns < doch > auch wählen wenn ihr etwa von der Ampel unzufrieden seid._ " Generell würde ich das 
#4541997 letzte englische Regierung wurde aufgrund ihrer schieren Inkompetenz abgewählt . Also ein bisschen scheint das < doch > wichtig zu sein . Und dann war Boris Johnson Premier . Also vielleicht doch nicht 
#4542011 das doch wichtig zu sein . Und dann war Boris Johnson Premier . Also vielleicht < doch > nicht so wichtig Auch ein Pistorios hätte die SPD hinter sich .. hat er aber 
#4542885 lang hat er jetzt kategorisch Änderungen an der Schuldenbremse ausgeschlossen , nur um jetzt plötzlich < doch > offen für eine Anpassung zu sein wo die Ampel Geschichte ist und er auf einmal 
#4542952 leider , leider alle krachend scheitern und es dann ( schade , schade ! ) < doch > mit der AfD gehen muss , mit der man praktisch nur Gemeinsamkeiten hat . So 
#4544421 wollte frühere Neuwahlen . Dass man sich auf nur zwei Wochen geeinigt hat , ist < doch > eigentlich ein Zeichen seiner Kompromissbereitschaft , oder ? Und inwiefern hat er die Demokratie beschmutzt 
#4544682 stumpf abnicken . Waren heute Strohmänner im in dem Angebot ,mein Lieber ? Das ist < doch > schön für dich . Kannste aber gerne behalten . Das wird er beweisen müssen , 
#4544821 konservativen Betonköpfe , die aber eben auch absolut aufrechte Demokraten sind . Man muss sich < doch > nur mal die Wahlergebnisse und Umfragen ansehen . Am An dem stabilsten gegen die AFD 
#4545111 das als " an Absurdität nicht zu überbieten " zu bezeichnen verkennt die Situation dann < doch > . Und sich auf einzelne Unionspolitiker zu beziehen halte ich auch für dünnes Eis , 
#4548354 diesem Fall zwei verschiedene Dinge . wenn ich mich richtig erinnere , hegt die cdu/csu < doch > einen regen austausch mit republikanern wie de santis . mehr alt- right-nähe mit professionellem anstrich 
#4549512 irgendeinem CDU Holzkopf irgendwas glaubt ist verloren Nachdem er zuletzt seine eigens versprochene Brandmauer ja < doch > etwas hat wackeln lassen , ist diese Aussage gerade doch minimal beruhigend . Also , 
#4549522 seine eigens versprochene Brandmauer ja doch etwas hat wackeln lassen , ist diese Aussage gerade < doch > minimal beruhigend . Also , zumindest wenn man ihr mehr Glauben schenken kann , als 
#4549739 ihn seine Basis zurückgepfiffen hat . Wo ist das denn aus Ausschluss ? Der lässt < doch > explizit die Tür auf ? >Wenn es sich in den nächsten zwölf Monaten anders entwickelt 
#4550483 es die Aussage von Merz auf Video ? Ansonsten redet der sich in 2 Monaten < doch > eh wieder raus , dass er das nie gesagt hat und es ihm nur von 
#4551766 ein ganz populäres Argument in den rechten Kreisen zu sein . " Schlimmer kann es < doch > nicht mehr werden , lasst doch mal die AfD ran ! " Warum das nicht 
#4551772 rechten Kreisen zu sein . " Schlimmer kann es doch nicht mehr werden , lasst < doch > mal die AfD ran ! " Warum das nicht haltbar ist , zeigt der Rückblick 
#4552336 . Es ist die Grundlage . Das ist jetzt natürlich ein Extrembeispiel , aber frag < doch > mal Senioren , die Pfand sammeln müssen um ihre Rente aufzubessern , ob sie etwas 
#4552979 Dauer schwächt und unglücklich macht . Am An dem Ende des Tages ist es halt < doch > nur ein Kommentar auf Reddit , an den ich keine so hohen , philosophische Ansprüche 
#4553908 jede Menge ( bildungsferne ) Rechtskonservative kann man da schon finden . Der Galgen soll < doch > den Tod des landwirtschaftlichen Berufsstandes symbolisieren . Das mit den NS - Fahnen höre ich 
#4554154 bisschen arbeiten , aber stabiler Widerstand . Haha wie stabil denn ? Die SPD hat < doch > die ganze Entwicklung damals so forciert , dass am an dem Ende Hitler stand . 
#4554577 Niederschlagung von Extremismus immer nur dann , wenn es gegen links geht . Guck dir < doch > die Urteile an , die gegen die LL - Mörder verhängt wurden . Zuerst wurden 
#4554970 . " Dieser Umstand ist aber ganz bestimmt nicht den Sozialdemokraten anzulasten gewesen . " < Doch > , sie haben das ganze Zeug im in dem Amt belassen und sich drauf verlassen 
#4556889 . Wogegen sich die meisten gewehrt haben waren feindliche Armeen , Konsequenzen der Invasionskriege Hitlers < doch > wozu Nuancen wie zum zu dem Beispiel das tatsächliche Wissen je nach Region , Stand 
#4559680 " war das noch lange nicht , unter vorgehaltener Waffe . " Woke " ist < doch > schon Nazisprech . Nirgendwo hör ich dass so oft wie aus den Mündern der Rechten 
#4559923 . Dass der Begriff trotzdem unter hiesigen Rechten und Konservativen so beliebt ist , zeigt < doch > wunderbar , dass man sich hier mal wieder blind nach Vorbild der USA ein Feindbild 
#4560598 Ruf vor der SPD - Zentrale skandierten . Sie wussten es vermutlich nicht besser , < doch > es bleibt beschämend und auch etwas unbedacht . Ich wünsche mir , dass die SPD 
#4561603 ) die einzige Bastion gegen die NSDAP . Sie war nur nicht besonders stark , < doch > sie *waren * als einzige Organisationen bereit im in dem Kampf mit der NSDAP nicht 
#4563627 Make the Flusssystem durchgängig again ! The winner takes it aal & Da hat Russland < doch > auch bestimmt manipuliert oder ? Aales ist möglich > ( Phänomenaal ! Herzlichen Glückwunsch an 
#4564410 in Gelee ? The world is healing Und ich dachte kurz , Trump schafft es < doch > nicht . MAGA . Make Aal great again ! Richtiges und 2ichtiges Wahlergebnis für die 
#4564440 die USA und den Westen insgesamt = Ja , Trump hat gewonnen . Du kannst < doch > Aale nicht so beleidigen . Wir koennen den Aal ja KamAala nennen , so ist 
#4564864 nicht meine Absicht . Was dann ? Wozu war der Kommentar dann gut ? Ist < doch > scheiß egal wie oft . Null Toleranz bei sowas . Wer diesen Tag feiert , 
#4567494 reinsetzen kann ohne darüber nachzudenken ein Ticket kaufen zu müssen , besonders wenn man dann < doch > mal in einer Stadt mit Nahverkehr ist , ist für mich Grund genug das Deutschlandticket 
#4569911 dir nicht erklären , oder ? Nein , nicht " Zitat Ende " . Lies < doch > auch noch den nächsten Satz : &gt ; Auf Nachfrage konkretisierte Söder , dass die 
#4570581 Vorschlag ... Du meinst , Wissing hat das vorgeschlagen . In der FDP ist der < doch > nicht mehr , oder ? Und das seit wann ? Das muss man Wissing lassen 
#4573888 sie die Ehe für alle zu einer Bedingung machen werden . Also hat sie es < doch > zur zu der Abstimmung zugelassen ohne Fraktionszwang . Ganz so wars nicht . Sie wollte 
#4574180 das zwar eher , nur knapp durchgesetzte und dafür auch riesige Demos dagegen . Dann < doch > lieber zwei Jahre warten und sowas im in dem Konsens wirklich sicher zu regeln . 
#4574592 die FDP wählen , weil die das gemacht hat . Rechten Medien ? Es arbeiten < doch > überwiegend links orientierte Personen in den Medien . Vielleicht ist mir aber auch Funk zu 
#4574635 Linksgrünversifft sein , die Besitzer der jeweiligen Medienkonzerne sind es definitiv nicht . Schau dir < doch > einfach Mal den Unterschied in der Berichterstattung als Merkel noch regiert hat zu jetzt an 
#4574698 , gegen Ende Merkel wurde auch viel geschossen . Im In dem Wahlkampf wurde sich < doch > auf einen lachenden Armin Laschet gestürzt . Baerbock wurde auch zerlegt . Cum Ex und 
#4574819 . Wie soll uns das denn weiterbringen ? Wenn die neue Regierung steht , wirds < doch > genauso weitergehen . Die politische Lage ist aufgeheizt und gerade im in dem Internet bilden 
#4575745 , finde ich . Man sollte den nicht den Mund verbieten , aber das kann < doch > nicht sein das die dann alles behaupten können obwohl sie ein halbes Jahr vorher selbst 
#4576123 Parteien untereinander sich häufig untereinander mehr öffentlich kritisierten und bekriegten als mit der Opposition . < Doch > , ich finde schon , dass das größtenteils die Dummheit der Leute ist . Sorry 
#4576554 können und ganz billigen Strom für wohnen und Fortbewegung hätten . So , dann fang < doch > bitte damit an mich davon zu überzeugen dass diese Wähler nicht strunze dumm sind . 
#4578299 wenn gute gesetze wieder zurückgenommen werden ? Die Dummheit des Menschen ist unantastbar hätten wir < doch > bloß nie das feuer entdeckt Wären wir bloß auf den Bäumen geblieben . Unionsnahe Medien 
#4578649 , wiegt schwerer als eine einfache Körperverletzung gegenüber einer nicht schwangeren Frau . Das ist < doch > so ein Unsinn . Schwangerschaftsabbruch wird wohl immer eine gefährliche Körperverletzung sein . Meistens . 
#4579861 etwas komplettere Liste ? So schlecht die Ampel auch war , unterm Strich hat sie < doch > eine Menge Gutes umgesetzt . https://fragdenstaat.de/koalitionstracker/ Bin sehr dankbar über die Teillegalisierung von Hanf . 
#4582792 beim bei dem Amt echt humorlos . Ich dachte mir noch St. Georgenstrasse kenn ich < doch > . Und diese Dialektwörter auch . SWR ist wie der NDR , nur woanders . 
#4583580 Das Kennzeichli von jedem Büsli ist Süd - West - Rundfunkli . Lüstigli Scherzli sind < doch > wohl noch erlaubtli ? Lolli Was ist denn ein Lol ? Alternativ auch ein Roflli 
#4583846 großen immer " sprinter " sind , egal ob von mercedes oder nicht . Ist < doch > egal ob Caddy oder Sprinter . Hauptsache VW Bus . Hab beides schon gehört , 
#4584286 " Büssli " schreiben , aber ja Ohne Scheiß , musste erstmal gucken ob ich < doch > im in dem Austria sub gelandet bin . Ist ja schlimm sowas . Auf jeden 
#4584383 ein Mofa ist ein Möfi , Töffli , oder ein Sackgeldverdunster . Man spricht Büsli < doch > mit doppel s aus oder ? ? Weil ich habs wie Müsli ausgesprochen und das 
#4585011 , no thx . Sehr viele AC AB und AC DC in Aachen Letzteres sind < doch > hoffentlich Elektriker . Ausschließlich . Müssen bei der Zulassungsstelle einen Nachweis über ihre Erwerbstätigkeit vorzeigen 
#4585060 mit dem Kennzeichen MON EY Kiel häufig mit KI - EL DO - OF bekommen < doch > diejenigen , die kein Wunschkennzeichen bestellen und sich auf dem Amt danebenbenehmen , dachte ich 
#4586201 häufiger bei jungen Firmen . Miles und ehemals WeShare hatten das auch . Miles kommt < doch > aus Berlin ? Hab mich bei Miles geirrt . Die haben die ganzen WI Fahrzeuge 
#4586743 isch umä Büsli ? Für das Wunsch Kennzeichen gehen deine Gebühren drauf = Joa ist < doch > standard sowas . MVG hat auch M-VG Das hat bei mir ewig lange gedauert , 
#4586801 Kreisen ist das Logo des Österreichischen Rundfunk bis ca 1992 . Aber das Auto ist < doch > nicht einmal so alt ... ? Ist übrigens nicht nur in Deutschland so . In 
#4587759 wie mit der AfD und reden ihm nach dem Mund , damit die Leute letztendlich < doch > ihn und nicht das Imitat wählen ? * Die lieben nun einmal die Rezepte ihrer 
#4588418 das glaube . Nehmen wir mal die Chefs der Automobilindustrie , für die wäre es < doch > zumindest im in dem Rahmen der Nutzungsbereiche ihrer Produkte vorteilhaft , wenn die Straßen alle 
#4588632 FDP primär Politik für großen Industrie - und Wirtschaftsunternehmen macht . Deren wichtigste Wählergruppe sind < doch > Zahnärzte , Anwälte , Steuerberater , Apotheker , Menschen die von Vermietung leben , Besitzer 
#4589210 jeder Person selbst , ob ein angeführter Punkt im in dem Bericht totaler Quatsch oder < doch > irgendwie berechtigt ist . An den Downvotes erkennt man übrigens auch ein anderes Problem ( 
#4589973 jeder Person selbst , ob ein angeführter Punkt im in dem Bericht totaler Quatsch oder < doch > irgendwie berechtigt ist . Wenn bewusst verzerrt und manipuliert wird , dann ist es für 
#4590794 Tanke Viele Leute sind offen dafür auf dem Land , aber insbesondere die Grünen kriegen < doch > nicht den Arsch hoch die Grundlagen der Infrastruktur zu schaffen . Wieso insbesondere die Grünen 
#4591023 und irgendwie " abgeholt " werden will und " Angebote " braucht . Das ist < doch > keine geschützte Minderheit . Mir fällt gerade auf Anhieb gar nicht so viel ein , 
#4591393 Reiche , der Rest soll schauen wo er bleibt . Sorry , aber das ist < doch > einfach Quatsch . Wenn es den Armen nicht richtig schlecht geht , dann kann man 
#4591411 . Wenn es den Armen nicht richtig schlecht geht , dann kann man seinen Reichtum < doch > gar nicht richtig genießen . /s Wenn die Armen nicht richtig verzweifelt sind wollen die 
#4591428 nicht richtig genießen . /s Wenn die Armen nicht richtig verzweifelt sind wollen die mir < doch > gar nicht mehr meinen Arsch ablecken ! /s >Und mal wieder der anscheinend einzige der 
#4591689 unter " deutschem Ordoliberalismus " verstehst , aber der Schwerpunkt bei N. Gregory Mankiw liegt < doch > ganz klar auf Neoklassischer Theorie basierend auf Angebot und Nachfrage , Marktgleichgewichten und rationalen Erwartungen 
#4592471 vieler unserer Probleme ist . Die Opposition will sich einfach nur abgrenzen Aber der is < doch > gröööön der kann doch nix ! /s Oufff . &gt ;Er bezeichnet Lindners Papier als 
#4592475 . Die Opposition will sich einfach nur abgrenzen Aber der is doch gröööön der kann < doch > nix ! /s Oufff . &gt ;Er bezeichnet Lindners Papier als " ökonomische Farce " 
#4592720 Berlin kann dich nicht nach Bayern verfrachten . Von daher ist ein vermeintliches 3:1 dann < doch > eher eine Schwachsinnszahl . Er sagte allgemeiner Arbeitskräftemangel . Nicht Fachkräfte . Punkt 1 ist 
#4592849 zweite fällt ? Deine Kritik sehe ich eher gegen CDU und Co : die reden < doch > davon , dass es zuviele Arbeitlose gibt und die gefälligst alle arbeiten sollen . Genau 
#4592946 irgendwelche Unternehmen einen Kapazitätsmangel haben . Aus wirtschaftlicher Sicht - also der von Habeck - < doch > richtig , oder ? Diese Kritik geht an jede der aktuellen Parteien . Wirtschaftlich sind 
#4593319 das wir dafür drei Schleifen drehen mussten . Fehlende Arbeitserlaubnis ist der Grund warum Habeck < doch > so Sturm läuft . Weil wir korrekterweise einen Arbeitermangel haben und diese Leute dringend im 
#4593833 es dort Stellen gibt . Soll der Markt das halt regeln , das predigen die < doch > sonst auch immer . > ! Wenn du als Motorwerk irgendwo in Bayern weder an 
#4594760 ganz trivial , das stimmt . Aber daran sollte es nicht scheitern . Wir können < doch > niemanden erzählen , dass wir uns mit einer Schuldenbremse selbst abwürgen , nur weil weil 
#4594928 Raum nichtmal darüber , dass man die Schuldenbremse für Investitionen lockern muss ) , ist < doch > erst recht lähmend . " Wir fanden es schwer festzulegen , was überhaupt eine Investition 
#4594957 eine Investition ist und deswegen haben wir einfach lieber gar nichts investiert " DAS kann < doch > nicht der Grund für die Schuldenbremse sein . Ich meine , wir haben es vor 
#4595561 würde in grossen Teilen Bildung und Infrastruktur fließen ? Und selbst wenn , ich sage < doch > ganz offen , dass ich das annehme . Das ist doch nicht manipulativ . Macht 
#4595572 wenn , ich sage doch ganz offen , dass ich das annehme . Das ist < doch > nicht manipulativ . Macht für mich gar keinen Sinn . War das jetzt einfach ein 
#4595605 , du ! " Von dir , weil dir die Argumente ausgegangen sind ? Schreib < doch > lieber , warum du einen Großteil in Zukunftsinvestitionen fließen siehst . Unter der wahrscheinlichen Groko 
#4595658 Fall weil sich die Politiker an die " goldene Regel " gehalten haben . >Schreib < doch > lieber , warum du einen Großteil in Zukunftsinvestitionen fließen siehst . Unter der wahrscheinlichen Groko 
#4596726 damals 8,50 ¬ ja schon Millionen Unternehmen in den Ruin getrieben hat , ist das < doch > nur folgerichtig & /s also dass deutschland das einzige land sei ist doch unsinn . 
#4596739 ist das doch nur folgerichtig & /s also dass deutschland das einzige land sei ist < doch > unsinn . man muss nur nach amerika schauen und da sieht man dass dort noch 
#4596792 importzölle die wirtschaft stärken würden und die inflation verringern würden lol Falsch ! Schau dir < doch > einfach mal die wirtschaftliche Entwicklung nach Corona an : Die USA haben Geld in die 
#4597132 denn 600 Mrd . Für die Infrastruktur aufbringen will ? Weil man den netten Konservativen < doch > keine unangenehmen Fragen stellt und der Status Quo immer umsonst ist . Das war schon 
#4597406 Stimme und entsetztem Tonfall antwortet : " Aber Frau/Herr [ ... ] , man kann < doch > nicht <eines der Teilprobleme&gt ; lösen , wenn < irgendein unfundiertes aber emotionales Thema&gt ; 
#4597446 aber emotionales Thema&gt ; . Das wir überhaupt in dieser Lage sind , verdanken wir < doch > nur Ministern wie Herrn Habeck , so sehr ich ihn schätze . [ Blabla ] 
#4597492 dann würde er Habeck so lange Nerven bis es eine Antwort gibt . Ich erwarte < doch > von gutem Journalismus , dass man dann nachhakt und den Merz mit seinem Ablenkenden Bla 
#4597710 3 Mrd . Wo kommen die anderen 597 ¬ Mrd . Her . " Ist < doch > eigentlich relativ simple die Zahl zu wissen , wenn Merz immer dieselben 3 Ideen bringt 
#4598480 unserer Zeit gerecht wird . Einfach nur das Betriebssystem einer völlig anderen Zeit anzubeten ist < doch > wirklich naiv . Du hast völlig Recht . Es ist Wahnsinn anzunehmen , dass nur 
#4598685 spricht denn davon ? Sorry ist vllt an mir vorbeigegangen .. Klar , das ist < doch > gut . Ich denke des beschwert sich keiner über freie Märkte = Problematisch wird es 
#4598758 dürfen . &gt ; aber niemand wollte zurück zu den Wechselkurskontrollen der 70er Es geht < doch > nicht darum , dass jemand zurück in die 60er möchte . Es geht darum , 
#4598900 ist . Und hinter den Kurven lugen schon Thatcher und Reagan hervor . Das ist < doch > ein reines Strohmannargument und das weißt du selbst . das waren wirklich die größten wirtschaftspolitischen 
#4599396 sollte eine Anekdote als Evidenz abgelehnt werden . Wenn du anderer Meinung bist dann gebe < doch > bitte eine Quelle mit seriöser Methodik an . Um das reine BIP und die Produktivität 
#4599657 wird . &gt ; Die USA haben auch deswegen weniger Probleme mit Inflation Die hatten < doch > gerade richtige Inflationsprobleme ? Desswegen sind die Zinsen ja so schnell angehoben worden . Kausalität 
#4600392 . Dass man Inflation mit einer unabhängigen Zentralbank und Zinssätzen nicht kontrollieren kann , zeigen < doch > eindrucksvoll die Jahre nach 2012 , als die EZB mit Nullzins , Forward Guidance und 
#4601037 Gefühl hat , dass er nur sagt , was man hören will . Es ist < doch > eigentlich ziemlich simpel : Gewerkschaftsnaher Ökonom kritisiert FDP - Vorschlag ? Keine Nachricht . Unternehmensnaher 
#4601280 Name rumschwirrt . Es ist dann auch noch sein Thema . Redakteurinnen und Redakteure fragen < doch > genau solche Menschen an . Tom Krebs ist natürlich null biased . >Tom Krebs ist 
#4602038 von der Bedeutung des Begriffs " Konsens " in anderen Kontexten abweicht , dann gebe < doch > bitte eine Quelle für Deine abweichende Definition an . >Nach Deinem Verständnis gäbe es streng 
#4602347 hatte lindner ist eine luftpumpe  von ihm ist kein einziger substanzieller gedanke überliefert . < Doch > : " Lieber nicht regieren , als schlecht regieren "  hat er sich aber 
#4602499 . Also guter Hinweis , aber kein gotcha & Ja aber der Lanz hat das < doch > mehrfach gelobt , was nimmt sich dieser unbekannte Ökonom da raus das zu kritisieren ? 
#4603667 ja das die Klimapolitik der Zukunft solche Implikationen hat , dass das Geschäft wohl möglich < DOCH > unprofitabel wird . Aber die Klimapolitik jetzt , soll aber komplett wirkungslos sein ? Achso 
#4603690 , soll aber komplett wirkungslos sein ? Achso . Rein aus Spaß lass ich dann < doch > mal ein paar Papers hier : Preiselastizität von Öl : https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S030439321830463X Frische Metastudie zur zu 
#4604775 , dann wird genau dieser hier im in dem Sub landen . Vielleicht ist es < doch > nicht so anders als der Klimawandel . Da passiert es ja eben genauso bei den 
#4606534 verdient . Der Mann hat nie für das Volk gearbeitet , wo " Minister " < doch > " Diener " heißt . Zudem ... der Mann fällt weich . Er hat jetzt 
#4607418 Tages zusammengefasst haben . Kann man das nicht mit KI sich erstellen lassen ? Klar < doch > . Bau n bot dafür und werd reich Ganz ehrlich , sowas wäre irgendwie cool 
#4607993 ( was auch immer ) abgehalten . Stimmt , beim bei dem letzten Mal hatte < doch > ~~der Teufel ~ ~ Habeck persönlich schlechtes Wetter bestellt . Haben wahrscheinlich nen Parkplatz gesucht 
#4608119 der vor einiger Zeit bei r/Finanzen gepostet hatte und sich beschwert hatte wie wenig er < doch > verdient und dafür dann hops genommen wurde ? Irgendwie kommt bei mir der Verdacht auf 
#4608331 sich diese komische " schweigende Mehrheit " da heute nicht blicken lassen , obwohl sie < doch > " das Volk " sind . Tja . &gt ; Immer wieder faszinierend - wie 
#4608646 oder gibt . Aber hat genug pseidolinke gegeben die dann die erste Chance genutzt haben < doch > quasi sich in die eigene Tasche zu packen . Machts nicht weniger rechts ? Das 
#4609607 würde mehr im in dem Ausland kaufen und gut . Wobei hier die letzten Jahre < doch > sehr gezeigt haben , dass es so nicht immer gut funktioniert . Impfstoffe , FFP 
#4609806 Da könnte man eine ziemlich lange Diskussion führen , ob es in der Forschung nicht < doch > als Protektionismus angesehen werden könnte . &gt ; Deutschland würde mehr im in dem Ausland 
#4610283 in der terminalen Phase sind Wenn man sich die Aggroclowns anhört , sind sie das < doch > alle , deswegen ist wenn die " aggressiv demonstrieren " das ja was GANZ anders 
#4610347 sich diese komische " schweigende Mehrheit " da heute nicht blicken lassen , obwohl sie < doch > " das Volk " sind . Warum auch , ist doch alles erstmal erreicht was 
#4610358 lassen , obwohl sie doch " das Volk " sind . Warum auch , ist < doch > alles erstmal erreicht was so geht . Ich nehm einfach an das es vorher organisiert 
#4611979 dass sie sich mit " die Dummen " selber meinen . Hahaha das glaubst du < doch > selbst nicht Ich hoffe dass jedes einzelne beteiligte grüne Kennzeichen eingezogen wird ! Auch wenn 
#4612694 Union der SPD schon richtig etwas bieten und so wichtig ist es der Union dann < doch > wieder nicht . Da wird zwar aktuell im in dem Wahlkampf viel herumgepoltert , aber 
#4613230 war , könnten fallen . Zudem gibt es durch die Änderung im in dem Waffengesetz < doch > wieder eine Sache , mit der man anstandslos Personen kontrollieren darf . Flüchtlinge haben eher 
#4614496 wollen , können wir die vielleicht nicht stoppen , aber unser kleines bischen tut ja < doch > was . Nur müssen wir verstehen , dass es dann nicht um 2 vs. 4 
#4615869 ehemals abgeschossenen . Wenn das den Ampelgegner *so * wichtig gewesen wäre hätten sie sich < doch > selbstverständlich auf ein konstruktives Mistrauensvotum geinigt . Wie ? So wichtig war's dann doch nicht 
#4615883 sich doch selbstverständlich auf ein konstruktives Mistrauensvotum geinigt . Wie ? So wichtig war's dann < doch > nicht ? Oh well . Konstruktives Misstrauensvotum hätte es aber nur entweder mit den Stimmen 
#4616344 als Bevölkerung wäre es extrem wichtig klar in Abstimmungen zu sehen , dass es eben < doch > schon Zusammenarbeit gibt . Nur eben lieber nebeneinander vor laufenden Kameras als mit dem gleichen 
#4616614 für ein ausgeprägtes Demokratieverständnis wenn man die Mehrheit immer dann ignoriert wenn deren Meinung einem < doch > nicht passt . Ja natürlich . Ich bin zwar absolut kein Freund einer Minderheitsregierung , 
#4616651 im in dem Januar , weil es praktisch einfach scheiße ist . Aber soweit denkt < doch > niemand . Da überwiegt einfach das Bauchgefühl , dass man stabile Verhältnisse will . Wir 
#4617347 zu können . Natürlich könnte die Union das tun - aber dann muss rot- grün < doch > auch offen dafür sein , dass das ein Haushalt nach Wunsch der Union ist . 
#4617505 Regierung und Opposition werden sich die nächsten Wochen bei all möglichen Sachen weiterhin beschuldigen , < doch > aus meiner Sicht will keiner auf den anderen zugehen , vor allem wenn Wahlkampf herrscht 
#4618111 Inhalt blockiert / blockieren will ? Habe ich bisher nicht mitbekommen . Jetzt komm ' < doch > nicht mit so Detailfragen . Das macht den ganzen Kreiswichs kaputt . >Eine Regierung hat 
#4618912 . Am An dem besten bevor Donnie an die Macht kommt . Ergo ist es < doch > sinnvoll , dass die Parteien bis dahin zusammenarbeiten . Sich als Union hinzustellen und zu 
#4619075 zu arbeiten und im in dem März geordnet zu wählen ? ? Die CDU hat < doch > gesagt , dass kooperiert wird , wenn der frühere Termin für eine Neuwahl feststeht . 
#4619395 dem Deutschlandticket , keine Klimaschutzinvestitionen , etc. Die Regierung wäre nicht komplett lahmgelegt , aber < doch > zum zu dem Stillstand verdammt . Eine Minderheitsregierung muss entsprechend alles tun , um einen 
#4619484 Land zu verbessern " . In dem Fall würde die Union der rot- grünen Minderheitsregierung < doch > mit Haushaltszustimmung eine Art Blanko - Vollmacht unterschreiben . So ein Vertrauen entsteht nicht aus 
#4619947 Seite ist . Man muss halt erstmal was zu meckern finden , sonst ist man < doch > arbeitslos in the Opposition . Gott bewahre Andere machen das Maul auf wenn sie an 
#4620926 steht für Club deutscher Unternehmer . Christlich ist bei der CDU schon lange nichts mehr < doch > , der Name . Weiter denken die Leute nicht Jop . Speziell bei dem Punkten 
#4622310 am an dem Karnevalssonntag . Er hat Radau gemacht und um mehr geht es ihm < doch > nicht . Er hat sein Revier markiert Das niemand sagt nein zu Merz im in 
#4622473 sprengt dann vielleicht auch diese Koalition , aber diesmal im in dem Sommer .. Gäbe < doch > keinen Grund für ihn die Koalition zu sprengen . CDSU ist doch literally auf deren 
#4622485 Sommer .. Gäbe doch keinen Grund für ihn die Koalition zu sprengen . CDSU ist < doch > literally auf deren Seite , AKA Seite der Reichen . Eine Merz - Lindner - 
#4622546 er nicht mehr rechtzeitig an Luft kommt . Sehe ich kein Problem . Merz ist < doch > voll heißer Luft . Setzt das nicht voraus , dass die FDP die 5% - 
#4622750 es überhaupt ein Problem ist . So eine Doppelmoral mit Alkohol . ach das ist < doch > nur Stimmfanggelaber , die CDU wird tun was die CDU am an dem besten kann 
#4623491 , aber dennoch ist das BSW aktuell Teil des Deutschen Bundestages . Die Wagenknecht sitzt < doch > im in dem Bundestag . Die hält doch da auch ständig Reden . Mehr BSW 
#4623499 des Deutschen Bundestages . Die Wagenknecht sitzt doch im in dem Bundestag . Die hält < doch > da auch ständig Reden . Mehr BSW geht ja fast gar nicht . CDU/CSU sind 
#4623540 darauf trainiert auf Unions Geplapper einzugehen . Hat was von einem Ouroboros . Wir wissen < doch > schon seit langem dass ein gutes Aussehen und ein überzeugtes Auftreten wichtiger sind als jegliche 
#4624934 die Legislaturperiode nicht mehr so schief an . Also zuletzt 1998 ? Das war politisch < doch > ein ganz anderes Zeitalter . Damals ist man auch noch zurückgetreten . Ich glaube nicht 
#4624969 Merz CxU freiwillig auf 2 Monate legislatur verzichtet ? Interessant . Aber warum ? Ist < doch > total egal , wann im in dem Jahr gewählt wird ( Ferienzeiten mal ausgenommen ) 
#4625471 Deutschland ohne Registrierung und am an dem Sonntag wählen . Prinz Markus von Anhalt könnte < doch > auch jeden Tag eine Million verlosen , um Leute zur zu der Wahl zu animieren 
#4625544 . Frag mich warum hier so viele gerne mehr davon hätten . Die allermeisten gehen < doch > weder zu den Veranstaltungen noch braucht ein Mensch diese Plakate zur zu der Meinungsbildung . 
#4625565 braucht ein Mensch diese Plakate zur zu der Meinungsbildung . Das höchste der Gefühle ist < doch > der Wahl o mat . Mir ist der Wahlkamp egal , ich find's aber latent 
#4625767 Merz als Kanzler und Söder als seine rechte Hand = > , = Das ist < doch > schonmal deutlich besser . Trump will ja direkt zu Amtsantritt Gas geben und ich möchte 
#4626271 gerne weiter in der Regierung hätte . ( Verändert sich nur , falls die SPD < doch > noch Pistorius als Kandidat aufstellt oder das Wahlprogramm der Grünen unter aller Kanone ist . 
#4626483 Aber wahrscheinlich nicht realistisch . Und was genau hätte das gebracht ? Die Regierung wäre < doch > so oder so nicht gestanden , wenn Trump ins in das Amt kommt . Da 
#4627932 ich endlich auch wählen kann ... Ich hatte mit September 2025 gerechnet aber darf jetzt < doch > nicht . Aaaah achso . Ja , das stimmt wohl . Sieh es als Chance 
#4630069 . 900 ¬ eBike ? Das muss ich mir anschauen .. die meisten sind ja < doch > leider aus meiner Preisklasse . War der Meinung eBikes fangen generell erst bei 2.5k an 
#4631501 gesehen , dass da auch ~fast sonst überall hin ~ steht . Dann ist es < doch > eher wenig . Insgesamt bin ich schon eher bei >1500 km und das trotz gebrochenen 
#4632781 So günstig ist wirklich gutes Regenzeug nicht und nach einer Weile drückt das Nass oft < doch > durch . Ich mache es trotzdem , aber es gibt geilere Sachen . Günstiger Kram 
#4633203 du dein Auto aus der Garage fährst oder Ausparkst , ist man in der Zeit < doch > schon hingelaufen .. Ist sie aus irgendwelchen Gründen körperlich komplett unfit ? Anders will mir 
#4633503 Flexibilität ein . Arbeitgeber bezuschusst den Fahrradkauf - okay denke ich mit , probiere es < doch > einfach mal aus . Tja und was soll ich sagen - trotz schlechter Radwege und 
#4635449 ( im in dem Nordsee - Urlaub mit einem Mietrad erprobt ) . Und wenn < doch > mal eine Steigung oder ein Gegenwind daher kommt , die zu arg sind , um 
#4635628 ich ginsend dran vorbei . Parkplätze ? Überall . Treckerdemos ? Irrelevant . Wenn ich < doch > mal was Schleppen muss , dann hole ich mir einen Miles . Kann ich nur 
#4635866 nicht von meinem nächstgelegenen Bahnhof . Google Maps schlug mir dann vor , dass ich < doch > stattdessen einen E-Scooter nehmen könnte ( ja nee , danke , ein *bisschen * Street 
#4636610 . Keine Ahnung wie man das hin bekommt . Die meisten Lastenräder mit kindereinsatz sind < doch > eh drei rädrig . Aber kann dazu nix sagen . Viel Spaß mit den eigenen 
#4638367 ich auch täglich mit dem Fahrrad zur zu der Arbeit und sonst muss man dann < doch > mal auf den Bus umsteigen . Ich bin schneller als ich es mit dem Auto 
#4639382 70km einfache Strecke mit dem Zug , das tu ich mir mit dem Rad dann < doch > nicht an .. Ne , definitiv . Bei 70 km ist das ja auch in 
#4639418 Fahrrad auf Landstraße würde ich auch nicht planmäßig machen , dafür ist mir die Unfallgefahr < doch > zu groß . Schöner Text ! Ich möchte gerne einstimmen . Mein Arbeitsweg ist zwar 
#4639644 diese wertvolle Einsicht teilen würden . Glückwunsch ! =B=M Einziges Problem : Schwitzen Lösung steht < doch > im in dem Post . Bin genau deswegen auf ein Ebike umgestiegen und habe seit 
#4640350 ich auf die Straßenbahn wartete , die mal wieder nicht kam und als sie dann < doch > kam , natürlich total überfüllt war mit komisch riechenden Menschen und lautem krach dachte ich 
#4640821 mit immer mal glatten Straßen , Krankheit und Elternzeit ( mit Kinderwagen ist Bus dann < doch > besser ) . Bei Schichtbeginn um 6 Uhr und Wecker um 5 gewinnt an manchen 
#4641171 das du Einfach Einstellen kannst wie viel Arbeit es überbehmen soll . Falls du also < doch > nach 8 Stunden im in dem Office denkst noch ein wenig Bewegung zu Brauchen , 
#4642277 ( wollte ins in das Büro aber es hat zu stark geregnet , bin dann < doch > zu Hause geblieben ) . Gibt schlimmeres :-D Wenn man es schlau macht , es 
#4643338 teilweise bietet . Große Einkäufe , längere Strecken ... klar , dann setz ich mich < doch > eher hinter das Steuer . Aber die meisten meiner Wege lege ich mit dem Rad 
#4644084 HBF benötige und dann mit der Regiobahn ca . 500m neben meiner Uni ankomme . < Doch > was ist das ? Es gibt noch kein Deutschlandticket und mein Semesterticket gilt nur für 
#4644574 einschüchternd , allerdings kann mich nichts aufhalten . Meine Oberschenkel brennen , offenbar ist es < doch > etwas länger her , dass ich geradelt bin . Sie freuen sich sehr , dass 
#4644769 mir entgegenkommender Fußgänger macht mich etwas genervt darauf aufmerksam , dass ich das nächste mal < doch > bitte woanders schieben möge , da der Platz mit ach und Krach für zwei Personen 
#4644859 Menschenseele und ich kann einfach nur diesem Weg folgen . Die Gefühle übermannen mich . < Doch > in der letzten Kurve vor der Zielgraden zwingt mich ein in die Tiefgarage zu meiner 
#4645128 stressig . :D Wie viele km fährst du einfach ? Habs nicht gefunden , evtl < doch > überlesen ? ! Danke für deinen Beitrag ! Generell vollkommen richtig , bei mir ist 
#4646264 Tropfen verboten werden ? na klar , hab falsch rum gedacht = Da wird sich < doch > mal solidarisch angeschlossen . Was spendest du wenn die CDU es versucht zu blockieren , 
#4646474 . Man muß halt aufpassen , dass man die Dose senkrecht hält . Ich kann < doch > nicht der erste sein , der diese Überlegung anstellt ? Sicher hatten schon Leute die 
#4646625 auch ehrlich , wie man dutzenden Kindern tagtäglich die Flaschen verkaufen kann . Da muss < doch > mal so was wie ein Gewissen aktiv werden . ...Helium ? Derweil ich hier am 
#4647055 schon bevor es so leicht erhältlich war . Google mal nach whippits . Dabei geht's < doch > nur um die Kapseln oder ? Ich dachte hier sei die Rede von sprühsahne Flaschen 
#4647770 ehesten sich mit dem scheiß ködern lassen . Danach wird es vielleicht/hoffentlich verboten . War < doch > mit Spices und allen möglichen synthetischen Drogen genauso . Alles richtig . Ich möchte jedoch 
#4648513 für ? Die kann man ja nicht einfach in einen Ballon geben , die haben < doch > keinen Öffnungsmechanismus oder ? Für die Kapseln gibt es da direkt so kleine entkapsler , 
#4648637 da auch gut mal eine Kälteverbrennung zuziehen kann . Schon , aber die Düse wird < doch > ab werk vormontiert mitgeliefert ? ! ? Also wenn ich nach Sahnekapseln Google sehe ich 
#4649168 aber nicht das gleiche wie mit dem Hauptthema hier , oder ? Aber ich kann < doch > einfach eine autobatterie auskippen , so schwer ist es jetzt nicht da dran zu kommen 
#4649268 mich gerade auch . Wie soll ich als Privatperson jetzt bitte espumas machen ? Denk < doch > mal einer an die Hobbyköche :( Naja etwas verarscht komme ich mir schon vor . 
#4649770 erster Linie kann es also mal zu Hypoxämie führen , die Anteile , die dann < doch > reagieren , stören sowohl den Vitamin B12 - Stoffwechsel und damit die Blutbildung , als 
#4649899 auch einfach beim bei dem Real ne Schrotflinte und ne 22er kaufen . Man doktort < doch > nur an Symptomen rum , anstatt die Ursachen zu bekämpfen . Das ganze jetzt Weil 
#4652641 Blankoverbot . Das ist Orientierung an stehender vergleichbarer Rechtsprechung , kein Whataboutism . Das ist < doch > kein whataboutism . Wenn eine Substanz wegen einer Nebenwirkung verboten wird , die eine andere 
#4652663 wegen einer Nebenwirkung verboten wird , die eine andere Substanz auch hat , ist es < doch > total berechtigt das in ein Verhältnis zu setzen . Entweder wir akzeptieren diese Nebenwirkung bei 
#4653106 absolute Panikmache ist die mit der Realität nicht viel zu tun hat . Ich hab < doch > extra " kann bis zur zu der Querschnittslähmung führen " geschrieben . Wie liest man 
#4653922 kein Problem damit , wenn Lachgas aus Kiosks usw . verschwindet . Aber man sollte < doch > mal nicht übertreiben , das Zeug wurde über Jahrzehnte in Deutschland auf so gut wie 
#4653971 so gefährlich . Und nein , die Studie zeigt keine Person mit Querschnittslähmung ! Lasst < doch > die Hysterie ! &gt ; The patient discharged walking by herself . Then she has 
#4654191 Problem mit den Mehrwegevapes ist leider momentan die absurde Besteuerung der Säfte . Die sind < doch > billiger als Einweg . 2 Pods für Elfa kosten 11,50 ( bei uns ) , 
#4656954 stelle ich mir gefärbt und vergällt vor , das merkt man beim bei dem trinken < doch > ? Hab das mal auf einer polnischen Website gesehen . Felgenreiniger mit 96% GBL für 
#4657014 Unverdünnt vielleicht nicht , aber die Vergällung ist auch kein Wundermittel . Haben während Corona < doch > alle gelernt , dass man nachm Hände desinfizieren besser nicht direkt Essen anfasst oder die 
#4657919 richtig verfolgt werden . Hab ich mich auch gerade gefragt . KO - Teopfen sind < doch > schon seit gefühlt 20 Jahren ein echtes Problem . Ich wusste aber allerdings auch nicht 
#4658330 so schon genug G Opfer gesehen , dass ich kein weiteres Argument dagegen brauche Ist < doch > genauso , wenn Leute Brandbeschleuniger ( Benzin ) kaufen ... Die wichtigsten KO - Tropfen 
#4658688 nicht . Es mag zwar den Zugang erschweren , aber löst nicht das Problem . < Doch > . Auf jeden Fall besser als Aufklärung . Vor allem Jugendliche können die Gefahren nicht 
#4659293 es im in dem Kioske verkauft wird . So eine " Fachgeschäftspflicht " wäre da < doch > was , dann gibt's den Scheiß nur noch in Backgeschäften und nicht mehr am an 
#4660104 es gibt da auch andere Lösungen statt einem generellen Verbot . Bei Zigaretten funktioniert es < doch > auch mit der Ausweispflicht am an dem Automaten oder dass der Verkäufer im in dem 
#4660699 " Den hab ich selber gemacht , aus Beeren aus dem eigenen Garten , probier < doch > wenigstens mal ! " ) . Nein , Auch keinen " Kurzen " . Nee 
#4660793 , , , " - " Ach komm , Kerl wie'n Baum , einen kannste < doch > wohl ! " ... etc. pp . Ganz schnell wirst du komisch angeguckt , wenn 
#4663578 , bei denen wegen ihrer Beschaffenheit kein realistisches Missbrauchsrisiko besteht - beispielsweise bei Fertigsprühsahne . < Doch > , es ist ein generelles Verkaufsverbot geplant , auch für Erwachsene . Deine Sahnekapseln wirst 
#4663829 ja Sinn . Aber das Verbot finde ich total inkonsequent . Hmm das verbot ist < doch > das konsequenteste was es gibt , du meinst vielleicht eher nicht - konsistent ? Egal 
#4664591 möchte , die kein Alkohol oder Tabak ist , verstehe ich nicht . Das hat < doch > noch nie irgendwas besser gemacht Klapp ' die Antworten auf diesen Kommentar auf , um 
#4665201 Deutschen weiter [ ... ] >Der Bundesnachrichtendienst gibt die Hinweise an das Kanzleramt weiter , < doch > in der Regierungszentrale werden die Schreiben als nicht relevant betrachtet . Insbesondere beachtlich weil Biden 
#4665995 selben Schluss gekommen aber wie sieht das denn bei den Geheimdiensten aus ? Kann mir < doch > keiner erzählen das da jetzt einer vom von dem BND den Spiegel aufschlägt und sich 
#4666648 die damit ein Druckmittel weniger hatten , Deutschland aus dem Krieg rauszuhalten . Das ist < doch > jetzt wirklich keine neue Erkenntnis . Die Polen wussten schon lange vor dem Ukrainekrieg was 
#4667505 immer den Verkauf unserer Speicherinfrastruktur an Russland genehmigt hat gehört auch in den Knast ) < Doch > , natürlich auch dem Steuerzahler . Russland hat den deutschen Steuerzahlern massiv geschadet , nicht 
#4667542 gewähren lassen , was meinst Du was dann an Unkosten auf uns zukäme . Ähm < doch > . Im In dem besten Fall wird die Ukraine die kosten für NS2 zahlen müssen 
#4667672 der wir wegen der Klimaziele bald eh kein Gas mehr entnehmen wollen würden . Ist < doch > eh schon abgeschrieben . Bis zur zu der Sprengung wurde wiederholt behauptet das wir keine 
#4668026 " sei . Billiger Strohmann Du bringst da was durcheinander . Die Lupenreine Demokratie ist < doch > Russland , sagt der Gerd . Erst einmal ist es ein Angriff auf russische Infrastruktur 
#4668510 werden ? Sind ja auch nur privat und nicht staatlich ( falls das bei EON < doch > der Fall ist nehm halt nen anderes Beispiel ) . Die Gehirnakrobatik hier um diesen 
#4670519 ... " ( ist allerdings schon vom von dem Nov 2023 ) Dacht ichs mir < doch > , die Story kam mir jetzt nicht neu vor . [ Archive - Link zum 
#4670579 nach Polen . Samt Wohnadresse . Die Festnahme scheint nur eine Formsache zu sein . < Doch > nichts geschieht . Was die Fahnder nicht ahnen : Ende Mai hätten sie Wolodymyr Sch 
#4672128 . Oder es ändert nichts , ich denke die Chancen sind etwas 50/50. Es gibt < doch > mehr als das ? Aktuell läuft ein Verfahren zum zu dem EU Beitritt , nach 
#4672696 Wenn du einem Inselstaat , der bei der Energieversorgung von Strom-/Gasleitungen abhängig ist , würde < doch > auch niemand nach dem Eigentümer fragen , wenn man die sprengt . Das wäre eindeutig 
#4673114 wohl erledigt . Für Merz kommt diese Enthüllung bestimmt wie gerufen , gibt es Ihm < doch > eine gewisse Exit - Strategie bzgl . der Ukraine - Unterstützung . &gt ; Damit 
#4674229 fast schon legitimiert . Die Befürchtungen Transitstaaten könnten Deutschland unilateral den Gashahn zudrehen waren vielleicht < doch > berechtigt . Im In dem Ergebnis würde ich dir trotzdem zustimmen , dass es ein 
#4674906 in Zukunft herausstellen , dass die , auch von den Medien , transportierte Nachricht eben < doch > falsch ist ? &gt ;Oder auch wie mit Seymour Hersh umgegangen wurde . Der hat 
#4676099 allen diktatoren Handel treiben ( nicht zwingend waffen , aber einen guten BMW kann man < doch > an die regionale Elite docj verkaufen dürfen ) . Naja Ausnahme NK . Aber ansonsten 
#4676623 das jetzt nicht tbf Naja , wenn Russland die Lieferungen hätte einstellen wollen , dann < doch > sicher nicht , indem sie einfach den Hahn zudrehen . Dann wären sie ja Schuld 
#4677719 Ob jetzt deswegen Taurus nicht kommt ist ja da schon völlige Nebensache aber die setzen < doch > damit ihre Zukunft in der EU/NATO aufs auf das Spiel . Wer weiß wie nachtragend 
#4677995 mit seinen Atomwaffen konkret droht . Andererseits hat uns die Regierung der Ukraine also damals < doch > tatsächlich direkt angegriffen . Polen , EU und NATO Mitglied hat dies auch noch unterstützt 
#4678518 werden . Ändert aber nichts an der Unterstützung für die Ukraine gegen Russland . " < Doch > nun ist klar : Nord Stream wurde nicht von einer mit Hightech ausgerüsteten Eliteeinheit gesprengt 
#4678590 solcher angriff auf infrastruktur inakzeptabel ist , finde ich es lowkey gut das die option < doch > noch irgendwie putin in den arsch zu kriechen zumindest was das angeht 100% vom von 
#4678851 Die Pipeline war zu diesem Zeitpunkt schon lange ohne Funktion . Durch die Pipeline wurde < doch > nichts mehr geliefert , die Wirtschaft wurde bereits davor davon beeinflusst . Der Impact auf 
#4679117 . Dennoch sind unsere Interessen an einer selbsständigen Ukraine davon nicht betroffen . Wir können < doch > nach den zahllosen Aussagen durch Putin oder aus dem Staatsfernsehen davon ausgehen , dass nach 
#4680912 ? Ja , weil die Räder unterschiedlich groß sind du Otto . Also fährt er < doch > ! ) und einem Bruder , der denkt 1 mal die Woche einkaufen , wäre 
#4681011 Spiegel gucken kann , dann bist das Du.=M Ich wünsche Dir viel Kraft . Überleg < doch > mal ob Du Therapie für Dich in Anspruch nehmen willst Es gibt auch von sozialen 
#4682465 mit gerade einmal 21 ebenfalls den Ernst des Lebens kennenlernen dürfen . Wie naiv ich < doch > war , als ich vor einem Jahr noch an eine heile Welt geglaubt habe . 
#4682572 Familie ! Uff. Fühl dich gedrückt . Nach so einem harten Rock Bottom muss es < doch > mal aufwärts gehen . Du hast schon so viel Shit durch bis jetzt und stehst 
#4684831 . Bei meinem beschissensden Jahren hat sich im in dem Nachhinein rausgestellt , dass manches < doch > nicht so doof war . Beispielsweise wurden einige " Freunde " aussortiert bzw haben sie 
#4685479 steckt : Kopf hoch ! Es ist beschissen , es zehrt die Kräfte auf , < doch > irgendwann ists auch mal rum . Tut mir wirklich Leid . Ich habe mir alles 
#4685941 gegen die Schreihälse nicht an . Es ist einfach so unfassbar schade . Fangen wir < doch > mit diesem Einen erstmal an , und machen ihn erfolgreich ! Bin dabei ! Wie 
#4687218 sich geschwollen und kompliziert ausdrückender Philosoph ? Beides zeitgleich geht nur schwerlich . Sagte ich < doch > . Wenn er sich vorbereitet , weiß er ganz genau , dass er einfacher kommunizieren 
#4687611 gefühlsgesteuerten Aktivismus die Springer Medien uvm , die AFD und Merz . Die Grünen werden < doch > nichtmal mehr angehört , weil sofort irgendeine Bildschlagzeile rausgepöbelt wird " die wollen uns XYZ 
#4688291 Problem der Union . Die Grünen zeigen ja stets Konstruktivität . Wenn die Union später < doch > wieder angekrochen kommt , ist das ihr Ding . Deswegen meine ich ja , dass 
#4688561 am an dem Verständnis einfacher Sätze , da werden sie von der Rhetorik von Habeck < doch > völlig überfordert . Aber ... Aber ... KiNdeRbUcHAuToR Genau und das kommt von Leuten , 
#4690968 so bleibt weniger Zeit und Möglichkeit um in einem Katastrophengebiet zu lachen . Günther hat < doch > außer Politik nie etwas erlebt . Noch dazu regiert der keine 3 Mio . Einwohner 
#4691127 Altersverfall zeigt - dann gibts sicher auch innerparteilich Gegenwind . Ausfallerscheinungen und Altersverfall zeigt er < doch > schon , bzw . war es je anders ? Ich meinte altersbedingte Ausfallerscheinungen , keine 
#4691685 Kanzlerkandidaten sind ein wichtiger Faktor , aber von reinen Ein - Personenwahlen sind wir dann < doch > noch weit weg . Und dazwischen kommen Söder auf Platz 3 und Merz auf Platz 
#4691886 in der Lage ist eigene Sichtweisen zu entwickeln , ist schlecht zu lenken und stört < doch > beim bei dem Politikmachen doch nur . Wir merken halt einfach die große Schwäche der 
#4691891 Sichtweisen zu entwickeln , ist schlecht zu lenken und stört doch beim bei dem Politikmachen < doch > nur . Wir merken halt einfach die große Schwäche der Demokratie : Der allgemeine Wähler 
#4692541 mal ins in das alte Rom . Octavian , Cäsar , Cicero etc. haben sich < doch > alle auch schon mehr oder weniger stark in Propaganda geübt , um die Gunst des 
#4693701 die werden vielleicht von den Grünen besser vertreten , schon mal daran gedacht ? Frag < doch > mal bei den Arbeitern von welcher Partei sie ihre Interessen adäquat vertreten sehen und schon 
#4695021 Lösung für den Klimawandel ist ? Ich denke wohl nicht . Viel mehr sollte es < doch > im in dem Interesse der Grünen sein , die deutsche Industrie so zu fördern , 
#4695481 muss deshalb auch keine Ahnung von Wirtschaft haben . Viel entscheidender als Minister ist es < doch > die ganze Expertise die in den Ministerien sitzt ( über 2000 Menschen im in dem 
#4697560 scheint . Und selbst wenn sie es nach außen tragen würden , finde ich es < doch > irritieren ihnen ihren Versuch für mehr sprachliche Gleichstellung vorzuhalten und im in dem Gegenzug Parteien 
#4699856 erklären ? Auch die Wirtschaft ist an einem Bruchpunkt und er als Finanzminister spielt dazu < doch > eine wesentliche Rolle . Es wäre nett wenn es mit einer erklären könnte . Die 
#4700945 finden , und sich dabei an deutsche Gesetze hält - ja , dann soll er < doch > kommen . Ob das nun der Krankenpfleger aus Namibia ist oder der Handwerker aus dem 
#4701026 gibt es auch in Deutschland keinen Mangel an Fachkräften . Die Forderung nach Zuwanderung dient < doch > vor allem dazu diese zwei Bedingungen nicht erfüllen zu müssen . Und ich denke auch 
#4702282 nicht mehr weiß ob im in dem speziellen Fall dann lieber Idealen gefolgt wird oder < doch > Realpolitik macht , wird man schwer wählbar . Das erzeugt Misstrauen und ist Gift in 
#4702462 gelegentlich grüne Politik . Naja , dass sich die Grünen beim bei dem Thema Migration < doch > so weit nach rechts bewegt haben ( für ihre Verhältnisse ) finde ich schon sehr 
#4704948 folgendes meinst : https://www.youtube.com/live/dd_bnRw0Sn4?si=ZQQmdO2YA99bJ-RW Genau das meine ich . Komm , sieh dir die Augen < doch > an . Das macht einen grossen Teil seines charmes aus . Das er gar nicht 
#4706256 wollen . Letztendlich wählen wir eine Partei und nicht den Kanzler . Der Personenkult ist < doch > schon längst da . Da ist eine Partei am an dem Hochkommen , die nach 
#4706626 grüne Ideologie nicht durchpeitschen , wäre er sogar sympathisch In der Politik auf Bundesebene ist < doch > Habeck aktuell der pragmatischste Vertreter . Überleg mal : Ein Grüner , der dafür gesorgt 
#4706838 bei Herrn Habeck , dass er uns einigermaßen gut aufgefangen hat . Habeck hat sie < doch > sogar verlängert ? Ich weiß interessiert Menschen wie dich nicht ob irgendwo anders Menschen sterben 
#4708010 Gruß . Das ist aber ganz schön ideologisch von Ihnen ! Das freie Wochenende ist < doch > nur eine Erfindung DER GRÜÜÜÜÜHÜNEN , um die deutsche Wirtschaft zu sabotieren ! Du beim 
#4708064 . Richtig , nur Zwiebeln . " Zwiebel im in dem Brot . Der schickt < doch > immer Pimmelbilder bei Grindr oder ? Wer nicht ? Stimmt gehört da zum zu dem 
#4708501 . Verdammt , jetzt hab ich das S - Wort gesagt . [ Dabei ist < doch > ] ( https://www.youtube.com/watch?v=uSlB4eznXoA ) Es gibt noch eine Alice von der AFD Und beide irgendwie 
#4708517 ] ( https://www.youtube.com/watch?v=uSlB4eznXoA ) Es gibt noch eine Alice von der AFD Und beide irgendwie < doch > in ihrem inneren Wunderland , ein bisschen verstrahlt , ein bisschen zuviel Quecksilberdämpfe beim bei 
#4709145 die Möglichkeit eröffnen an diesem Thema auch einen Kulturkampf zu entfachen . Aber es geht < doch > ums um das kinderwohl des ungeborenen . lass lieber der 16 jährigen das recht absprechen 
#4709517 : Komplett hirnrissig . Man verbietet den Scheissladen endlich Wie denn ? Die Medien springen < doch > direkt drauf an und verbreiten es . Es ist ja nicht so dass sich die 
#4710348 einmal ohne Erlaubnis ihre Eltern in einem anderen Land besuchen durfte . Als sie es < doch > tat , schickte er ihre eine Nachricht , dass die Ehe vorbei sei und drohte 
#4713105 gefragt ... ich mein , ist das in Deutschland überhaupt tragfähig ? Die Populisten wollen < doch > eigentlich immer für das prangern , von dem sie glauben es würde genug neue Idioten 
#4713164 die seit 50 Jahren aus ihrem Dorf nicht mehr rausgekommen sind , und die wählen < doch > alle grundsätzlich CSU ? Mal in Deutschland die Gesetzeslage angeschaut ? Ich glaube der Großteil 
#4713300 , denen fällt selbst nichts besseres ein . Ich verstehe es auch nicht . Lasst < doch > die Amerikaner ihren Unsinn machen und uns unsere Ruhe haben . Weil es funktioniert ? 
#4713438 Weil wir unsere Bildung von Neoliberalen Arschlöchern haben kaputtsparen lassen . Die finanziellen Unterstützer sind < doch > eh die Gleichen . Von da kommt wahrscheinlich auch das Programm . Mich wundert echt 
#4713543 ist . Ist das ganze nicht ein christliches Ding ? Die deutschen Neonazis jucken sich < doch > nicht für Abtreibungen Oh , dass wird von evangelikalen mittlerweile in die ganze Welt exportiert 
#4713895 Tante oder eine Onkel die mit ihrer Freundin / bestem Kumpel zusammenlebt ? Gesellschaft ist < doch > schön , spart auch Geld da ist man doch gleich ein Homo / Schwulette . 
#4713904 bestem Kumpel zusammenlebt ? Gesellschaft ist doch schön , spart auch Geld da ist man < doch > gleich ein Homo / Schwulette . Ist schon geil die Tante oder ? Framing und 
#4714102 in end nem wort . Das findet die Alice sicher sehr geil . Und wenn < doch > , ist man doch eh in der Schweiz , dann gibts bissi Taschegeld zum zu 
#4714106 . Das findet die Alice sicher sehr geil . Und wenn doch , ist man < doch > eh in der Schweiz , dann gibts bissi Taschegeld zum zu dem Shoppen und man 
#4714421 großer Teil der Bevölkerung unter Demenz leidet . Das was die Ampel ausbaden musste ist < doch > zu großen Teilen Konsequenz der Unionspolitik . [ deleted ] Es sind ja auch gar 
#4714518 zu stemmen . Knapp zehn Jahre später gilt sie als teilweise rechtsextrem . https://www.zdf.de/dokumentation/zdfzeit/aufstieg-rechts-100.html Ist < doch > jetzt beim bei dem Thema Wehrpflicht das gleiche . Seit Jahren fordert man es und 
#4714954 die es interessiert , finden nur in der AfD eine starke Plattform . Win-win . < Doch > genau das . Schau mal , für was die von Storch und ihre Familie stehen 
#4715232 per se nicht , dass Menschen Rechte haben . Ich kenne einige AFDler hier und < doch > , die sind genau das . Das Thema Abtreibungen ist sogar deren Hauptthema und sie 
#4715335 Gelände , kann man denen kein Hausverbot geben oder die irgendwie anders wegräumen ? Ist < doch > sicher auch nicht im in dem Interesse der Klinik , dass dort irgendwas rumlungert . 
#4715592 , denn es eröffnet in Vergewaltigungsfällen eine neue Verteidigungslinie . Herr Richter , die behauptet < doch > nur vergewaltigt worden zu sein , damit sie Abtreiben kann . &gt ; Auch wenn 
#4715696 zu berichten , die ihre Ursache in nicht durchgeführten Abtreibungen haben . Da sollten sich < doch > einige NGOs anspitzen lassen , die Presse zu füttern , oder ? Das Thema müsste 
#4715748 im in dem Keim erstickt werden kann . &gt ; Herr Richter , die behauptet < doch > nur vergewaltigt worden zu sein , damit sie Abtreiben kann . Das _sollte_ in Deutschland 
#4715880 auf der anderen Seite den Abbruch erlauben , weil man davon ausgeht , dass es < doch > passiert ist , eröffnet wiederum Klagemöglichkeiten für den Täter , weil der dann sagt , 
#4715899 eröffnet wiederum Klagemöglichkeiten für den Täter , weil der dann sagt , dass er irgendwie < doch > verurteilt wurde . Grundsätzlich gilt doch immer im in dem Zweifel für den Angeklagten . 
#4715905 , weil der dann sagt , dass er irgendwie doch verurteilt wurde . Grundsätzlich gilt < doch > immer im in dem Zweifel für den Angeklagten . Das heißt , bei Fällen die 
#4716135 es Wahlkampfgetöse verursacht . Die Rechten wollen Abtreibung unterbinden . Aber genau solche Menschen treiben < doch > ehe nicht ab , oder ? Die stehen auf Familie . Schön ein auf Goebbels 
#4716231 Thema sollten nur Frauen mitreden . Für Männchen ist's mitunter ein Akt von Sekunden , < doch > Weibchen müssen für Monate das Bündel umhertragen und danach ist ja noch lange nicht Schluss 
#4716502 . Der Drops ist aber gelutscht .. leider . Für die CDU/CSU ist ein Abtreibungsverbot < doch > auch ein feuchter Traum & >Für die CDU/CSU ist ein Abtreibungsverbot doch auch ein feuchter 
#4716514 ist ein Abtreibungsverbot doch auch ein feuchter Traum & >Für die CDU/CSU ist ein Abtreibungsverbot < doch > auch ein feuchter Traum & Das ist Quatsch und meiner Meinung nach in der aktuellen 
#4717771 viele Gründe für Abortionen gibt , die nichts mit hoppla , das wollte ich jetzt < doch > nicht zu tun haben ? - Eileiterschwangerschaft endet unbehandelt in mehr als 99,99% der Fälle 
#4720462 die des Embryos fallen zurück . Du schreibst viel nennst ein paar buzzworte und verkennst < doch > Inhalt und Bedeutung der Menschenwürdedogmatik im in dem deutschen recht . Und ja menschenwürde ist 
#4720576 die einen Sonderfall bildet . Interessant , dass du mir hier buzzwörter vorwirfst , wo < doch > praktische Konkordanz in diesem Zusammenhang ein völlig irrelevantes Wort ist , dass wohl einfach Eindruck 
#4722127 mehrmals von der Notaufnahme abgewiesen werden . Aber aber aber ... Auf ihren Wahlplakaten stand < doch > " Mädchen und Frauen schützen ! " / dickes S Natürlich . Du willst doch 
#4722142 doch " Mädchen und Frauen schützen ! " / dickes S Natürlich . Du willst < doch > sicher auch dein Eigentum schützen & /s Wenn du darauf schreibst Frauen und Mädchen verrecken 
#4723101 verwendet und gerade die AfD pflegt ja auch Verbindungen zu Neonazis von daher ist das < doch > schon etwas pedantisch . Nö , sind sie nicht . Die AfD ist ein Haufen 
#4723154 sie AfD eine Mauer zu Österreich bauen will . Wieso ? Der letzte Föhrer war < doch > ein Gastarbeiter aus Österreich ... Verkannter Maler ... Neeiinnnn - wir sind keine Nazis . 
#4723310 überfällig Legalisierung der Abtreibung begrüßen , sollte ( leider naiv , ich weiß ) es < doch > eigentlich keinen schnelleren Weg geben , ( insbesondere weibliche ) Wähler gegen sich aufzubringen . 
#4723851 in der 2390 . Woche durchführen , mal so rein hypothetisch gefragt . Da fehlt < doch > was , oder ? Sollte das Verbot nicht vielmehr nur für " biodeutsche " Frauen 
#4724903 besetzt wird . Und eine direkte Konkurrenzpartei hat man ja auch noch . AFD ist < doch > eh irrelevant , niemand will mit denen koalieren und sie bekommen bei der nächsten Wahl 
#4725112 jüngeren Schwester , wurde das abgelöst mit ..Reden . Mit kann man net machen ist < doch > bullying.>z und es sind doch nur Kinder die wisse des doch garnet besser Keine Ahnung 
#4725117 abgelöst mit ..Reden . Mit kann man net machen ist doch bullying.>z und es sind < doch > nur Kinder die wisse des doch garnet besser Keine Ahnung . Aber eine Variante hatte 
#4725123 man net machen ist doch bullying.>z und es sind doch nur Kinder die wisse des < doch > garnet besser Keine Ahnung . Aber eine Variante hatte Erfolg den ich persönlich bestätigen kann 
#4726420 ihre eigene Intelligenz ! " Aber im in dem Ernst , die beiden Gruppen haben < doch > kaum irgendeinen gesellschaftlichen Mehrwert , ausser sich über Fundis lustigzumachen ( die es natürlich total 
#4726897 Die Hochform der moralischen Standpunkte , wie ich mir hab sagen lassen . Das muss < doch > für irgendwas zählen , oder ? /s Das wird speziell die Storch zum zu dem 
#4728333 https://www.evangelisch.de/inhalte/223579/22-11-2023/landessynode-erfurt-kramer-verurteilt-missbrauch-kirchen-und-judenhass ) &amp ; [ Hier ]( https://www.evangelische-zeitung.de/129-missbrauchsopfer-in-evangelischer-kirche-mitteldeutschlands ) Ich bin ehrlich überrascht , wo < doch > die evangelikale Strömung aus den USA hier immer mehr zunimmt . Die spiegelt sich aber 
#4729597 doof gar nicht weiter schreiben dürfen und dann wäre alles okay gewesen . Ihr seid < doch > der Grund wieso unsere Gesellschaft so auseinander driftet , wenn ihr gar nicht den anderen 
#4729777 ein und sprichtst von " Bücherveteilern " und " Hausmeistern " , obwohl die Kirche < doch > sagt , dass für diese Personen ihre Türen offen stehen . Warum differenzierst du hier 
#4730399 euch zeigen , wie sehr wir euch nicht haben wollen . " - das ist < doch > nochmal ein anderes Gefühl . Die Konsequenz bleibt aber die gleiche : niemand sollte die 
#4731791 Funktionäre zu diesen Werten verpflichteten . lol Kirchenverbot jetzt die kirche sollte für ihre mitglieder < doch > sowas wie ein moralischer kompass sein . wenn sie sich immer bis zuletzt raushalten und 
#4731833 hat sie dann für eine existenzberechtigung ? Menschenverachtende Positionen ? Meinen Informationen nach ist man < doch > da in der Kirche genau richtig . Hexenprozesse , Judenverfolgung bei sowas ist die Kirche 
#4731849 da in der Kirche genau richtig . Hexenprozesse , Judenverfolgung bei sowas ist die Kirche < doch > ganz schnell vorne mit dabei gewesen . / / Hat die Kirche die Reichtümer die 
#4733779 SPD für gebraucht Ja gut aber die gab es ja nicht , also gab es < doch > nicht wirklich eine alternative . Trotz allem haben für RRG ja nur n paar Prozent 
#4734187 hätte ausmalen wollen von so einer oberflächlich betrachtet seriösen Parteie ? Die Nummer ziehen die < doch > jedes Mal ab ? Eigentlich sollte das jedem hier seit 1982 klar sein . Wenn 
#4734787 aus der Partei und sein Verbleib in der Regierung nahe legt , dann hätte er < doch > diese Info an SPD + Grüne durchstechen können . Vielleicht ist das ja auch passiert 
#4735616 Wer dauernd lügt , dem glaubt man nicht , jedenfalls für 5 Minuten , dann < doch > wieder " sagt ja auch schon der Volksmund .... = Es wäre halt schon schön 
#4735643 wäre halt schon schön , wenn das ganze ein juristisches Nachspiel hätte . Das geht < doch > in der Wirtschaft auch . Wenn rauskommt , daß einer der Geschäftsführer bei einer ausgemachten 
#4735688 aktiv sabotiert , dann kann er sich auf nen saftigen Gerichtsprozess einstellen . >Das geht < doch > in der Wirtschaft auch . Ganz selten mal , als Ausnahme , wenn nicht genug 
#4736161 Eines Amtseides zu u tersuchen und zu ahnden ? Ich meine ... die muss es < doch > geben sonst wäre der ganze Vorgang des Amtseids ad absurdum geführt . FDP  die 
#4736732 Politik schon richtig . Aber erst nach einer Karenzzeit Waaaas ?? ? Aber er war < doch > immer so ein lieber Bua Ich find es halt lustig , dass der Buschmann bei 
#4737175 kannst du ja gerne deinen eigenen Artikel verfassen und wir reden dann darüber wie schlimm < doch > die SPD ist . Ja , Scholz als Person ist auch shady , aber immerhin 
#4739090 hier in der Fritz! Box auf die Blacklist setzen https://github.com/autinerd/anti-axelspringer-hosts Nur idealo fehlt mir dann < doch > ein bisschen .. Geizhals nehmen , fertig . Für Dinge ohne Stecker wirds da aber 
#4739385 , dann macht man das über die Filter - Liste im in dem Router . < Doch > sicherlich ist das eine Option . Nur ist es halt eine nicht gleichwertige Option . 
#4739801 Infos so detailliert durchgestochen wurden , zeigt schon , dass es in der FDP vermutlich < doch > nicht so geschlossen zugeht , wie nach außen verlautbart . Laut den Berichten waren bei 
#4741341 sich nicht zu wählen . Mit seiner Aktion zeigt Lindner seinem Klientel , dass er < doch > aktiv gegen die verhassten Grünen agiert hat und nicht mit ihnen auf Kuschelkurs gegangen ist 
#4742845 . Ach ja , aber erstmal 3 Monate Sperre , weil selbstverschuldet . Das ist < doch > FDP - Linie , oder ? Was macht eigentlich Herr Rösler heute ? Glaubst doch 
#4742860 doch FDP - Linie , oder ? Was macht eigentlich Herr Rösler heute ? Glaubst < doch > nicht das der das ganze land aus lust und spass sabotiert hat . Davon haben 
#4742961 auf dem er regelmäßig Werbung für die Produkte seiner Sponsoren machen wird . Es war < doch > von Anfang an klar auf welch wackeligen Beinen die Koalition gebaut war . Mit der 
#4742980 klar auf welch wackeligen Beinen die Koalition gebaut war . Mit der FDP schießt sich < doch > jeder ins in das Knie . Diese parteigewordene Persönlichkeitsstörung kümmert sich nicht um die Belange 
#4744386 Inklusive alle drei Sekunden runter theatralisch aufs auf das Papier schauen . So hält man < doch > niemals eine normale Rede , oder ? Seit wann sind eigentlich Rücktritte out geworden ? 
#4745384 . Ich mein cool dass das recherchiert wurde . Aber mal ehrlich : jeder wusste < doch > dass das papier nur den zweck hatte rausgeworfen *zu werden * damit man sich dann 
#4745604 " und der gemeine Pöbel wird diese Aussage wieder unreflektiert schlucken . In Umfragen sehen < doch > jetzt schon über ein Viertel der Befragten den Bruch der Ampel bei den Grünen & 
#4746197 Werbung für ihn . Ich verstehe ehrlich gesagt nicht die Aufregung . Die Regierung war < doch > schon lange im in dem A ... Wollte wirklich jemand , dass das noch 1 
#4746240 freiwillig seinen Posten abgibt und die Grünen sakralisch der SPD bei Seite steht , war < doch > klar , dass es die FDP sein muss , die , wenn es zum zu 
#4747188 Dokumente . Ja , soviel Vertrauen hab ich in die journalistische Integrität der Zeit dann < doch > . Springer - Presse ? Denen trau ich alles zu ( " Kann man noch 
#4747500 , bist du dumm oder wie? Letzten Endes tust du das gleiche . Wir haben < doch > alle keine Ahnung , was wirklich vorgefallen ist . Jeder beruft sich auf seine Quellen 
#4747606 nicht blind einem Narrativ folgt . Vor allem wenn so viel widersprüchlich ist und wir < doch > alle wissen , dass in einem Konflikt nie nur ein Akteur alleinschuldig ist . Ich 
#4748145 Die hatten nie geld da weil ja nie irgendwer was bezahlt hat . Gefühlt wurde < doch > von 90% der leute die nach schlecker gegangen sind nie gezahlt . Wie geht das 
#4748194 und Edeka , sondern alle Filialleiter sind bei Lidl angestellt . Also da müsste sich < doch > viel einfacher ein Mitarbeiter aus einer anderen Filiale abordnen lassen . Arbeite selbst bei Lidl 
#4748403 rufen . Wenn du nicht gerade mehrere motivierte jüngere Männer in der Schicht hast wird < doch > sowieso kein Mitarbeiter da kriminelle festhalten wollen . Funfact , der Personaler der damals die 
#4748661 der Praxis kaum relevant sind . Schaufenstergestaltung fällt mir da zB ein - das hat < doch > kaum ein Geschäft und wenn , dann haben die eh ihr eigenes Konzept . Dazu 
#4749481 festhält , ist eh so absurd . seit jahrzehnten bereits . Krass , da ist < doch > immer jemand genervt vorn an der Kasse , und manchmal ruft die Person was nach 
#4749822 Peter machen jeweils zwei Filialen parallel 500 Kassen - bitte nicht ! Das waren mittlerweile < doch > eh eher FunkPop - Stop Filialen . Die haben leider schon vor langer Zeit verpasst 
#4751453 Zeit . " STEAM-ing piece of shit " nannte man es . Genau das passiert < doch > gerade . Die unnötigen und im in dem Unterhalt teuren Stores werden geschlossen , damit 
#4751689 - Stock - Wahn wäre denen schon früher das Geld ausgegangen . Denen ist aber < doch > gar nicht das Geld ausgegangen ? Die sitzen auf über $4 Milliarden in cash . 
#4753316 Führerschein bekommen \^\ ^ Ich war auch mal im in dem GameStop wie du , < doch > dann bekam ich einen Pfeil ins in das Knie . Bis heute einer der krassesten 
#4753680 eingestehen können . Der shortsqueeze kommt jeden Moment , auf jeden Fall . Aktie steht < doch > gut . Also jeder der nicht beim bei dem absoluten peak rein ist sollte zumindest 
#4754544 mehr als ein Laden , wo man gebrauchte Spiele überteuert kaufen kann ... Die haben < doch > seit Jahren nur noch einen kleinen Teil des Ladens ausgemacht . Was Warum , warum 
#4755734 ich dort auch einkaufen . Und nichts von Wert ging verloren . Der Laden war < doch > nur ein Funko Pops Sammelsurium Habe ich da " Schlussverkauf " gehört ?? ? Echt 
#4758606 . Was denken Sie ? " Frontal auf SPURENSUCHE : Tempeljaeger - Ein Volksheld oder < doch > nur Schlächter seiner Zeit ? Danke , Aiman Abdallah ist gerade sanft gestikulierend durch meinen 
#4758665 in der Bild über dich . Wenn der Artikel dann positiv ist , ist es < doch > gut . " Mann mit viel zu großem Penis klagt : Alle Frauen wollen nur 
#4759438 ... > " Da kommt wohl jemand nicht mit der Leistungsgesellschaft klar . Der weiß < doch > gar nicht was es bedeutet auf die Straße gesetzt worden zu sein . Eine schändliche 
#4759596 Da wird der Christian als Märtyrer des Mittelstands gefeiert . Der Christian würde den Mittelstand < doch > fürn Appel und nen Ei verkaufen . Der hüpft von Veranstaltung zu Veranstaltung von Unternehmern 
#4759781 Legislaturperiode , aber danach kann man wieder schön abgreifen . Hat bei der letzten Wahl < doch > auch super funktioniert . Ich dachte eigentlich das nach der damaligen Tigerenten - Koalition unter 
#4760003 , die eben damals Richtung FDP , jetzt Richtung AfD ging . Anti Grün war < doch > damals noch kaum ein Ding . Im In dem Gegenteil hat die FDP Jungwähler mit 
#4760398 5 Prozent fällt und er danach seinen Hut nehmen darf . Mit dem kann man < doch > kein Land regieren . Schade um die FDP , die hatten auch mal große Politiker 
#4760645 Werbeagentur mit Tischkicker als nach politischer Berichterstattung . Ja , oder ? Dabei geht es < doch > um Framing ! ( keine Ironie ) Das kommt ganz auf das Framing an Also 
#4760940 5% , es gibt gerade so wenig , was gerade läuft , aber das ist < doch > nicht zuviel verlangt ... Hey , wenn alle AfD - Wähler stattdessen FDP wählen würden 
#4761389 sein Rückgrat suchen musste Weil SPD und Grüne die Staatsausgaben ausweiten wollen . Das ist < doch > nur eine dornige Chance mein lindner Chrissi Hier ein von ChatGPT Generierter Gangster Rap song 
#4761449 ) Ich komm ' rein in den Raum wie ein Finanz-G , Krawatte sitzt , < doch > jetzt lieg ' ich am an dem Street . Die Ampel hat mich rausgeschmissen , 
#4761502 Hab Pläne gemacht , aber keiner hat Zeit . Sitz im in dem Bentley , < doch > jetzt gehts nach Haus , Dank Olaf und Annalena steh ich auf der Straße , 
#4761540 aus der Koalition , sie ham ' mich gefickt , Hab für Wachstum gekämpft , < doch > sie ham ' mich gekickt . War der Mann mit dem Plan , doch jetzt 
#4761554 , doch sie ham ' mich gekickt . War der Mann mit dem Plan , < doch > jetzt bin ich allein , Jetzt bin ich Gangster auf der Street mit nem Glas 
#4761593 : " Keine Steuern für die Reichen , " Wollt ' die Wirtschaft retten , < doch > die ham ' mich erbleichen . " Christian , du bist raus ! " , 
#4761637 kaum was gefragt . Hätt ' ichs geahnt , hätt ' ich anders gespielt , < Doch > jetzt bin ich independent , so wies mir gefällt . Die Presse dreht am an 
#4761661 gefällt . Die Presse dreht am an dem Rad , die Titelseiten brenn ' , < Doch > Lindner bleibt stabil , ich lass die Hater penn ' . # Hook Yo , 
#4761693 aus der Koalition , sie ham ' mich gefickt , Hab für Wachstum gekämpft , < doch > sie ham ' mich gekickt . War der Mann mit dem Plan , doch jetzt 
#4761707 , doch sie ham ' mich gekickt . War der Mann mit dem Plan , < doch > jetzt bin ich allein , Jetzt bin ich Gangster auf der Street mit nem Glas 
#4761748 auf die Map gebracht , Während ihr TikTok tanzt , hab ich Deals gemacht . < Doch > jetzt bin ich der Outlaw , liberaler Boss , Steh ' im in dem Regen 
#4761956 seit Monaten den Haushalt verhandelt - dann scheinen mir Lindners Bedenken so kurz vor Schluss < doch > arg vorgeschoben . Da hat jemand auf ' nen Grund gewartet , die Brocken hinzuschmeißen 
#4762111 Seltsam - ginge mir mit Kubicki oder der " Bildungs" ministerin ( Wie heißt sie < doch > gleich ? Stark - Watzinger ? ) ebenso . Und mit den ganzen Flitzpiepen von 
#4762976 Punkt , Holz ist schlicht besser , bei Feuerzeugen denk ich " Einweguhren haben sich < doch > auch nicht durchgesetzt " , Zippo und ähnliche Konzepte existieren . Und Ein ( jahres) 
#4763863 die Biotonne Pflicht . Anfangs dachte ich mir " so ein Scheiss , ich hab < doch > kaum Biomüll " . Tatsächlich habe ich seitdem kaum noch Restmüll - fast alles ist 
#4764192 [ Ja , wir machen mal so langsam einen Pilotversuch . ]( https://www.awm-muenchen.de/entsorgen/abgabestellen-services/pilotversuch-gelbe-systeme ) Schau < doch > nochmal genauer , was neben deinem Glascontainer steht . Muss ja auch alles bezahlt werden 
#4764979 Werbung im in dem Briefkasten , übergroße Verpackungen , oder anderes . Ansonsten ist das < doch > schon ziemlich gut . Aber wenn du das jetzt auf Deutschland beziehst , dann wird 
#4765619 . Ich mein wenn's hier sortiert wird und dann als Wertstoff weiter geschickt wird juckts < doch > keinen . Sortierter müll ist tatsächlich was Wert . Österreich ist nicht mal 7% schlechter 
#4766336 ein *trotzdem * und kein *dafür * ist kann man ignorieren . Naja Putin schickt < doch > sogar Flüchtlinge ... da geht es einfach um eine Spaltung der Gesellschaft . ein geeintes 
#4767092 den ersten Blick wirken mag . Es ist halt frustrierend , wenn die etablierten Parteien < doch > mit einem stark elitären , aristokratischen Touch kommen . Bankenrettung , Bereicherung , Cum-ex , 
#4767276 oder Kurzarbeit vs Dividende . Finanzielle Belastung , Ungleichheit , Frustration - und dann hören < doch > viele auch aus Trotz auf die mit den vermeintlich einfachen Lösungen . Ist natürlich trivialsierend 
#4767491 lokalen Plakaten oder Veranstaltungen ) postulieren mir nutzt . Am An dem Ende greift wohl < doch > die Weisheit : Die Stärke der Ränder ist die Schwäche der Mitte . Das mit 
#4768057 In dem Winter Nennt sich bei dem zu erwartenden braunen Matsch " Poloch " oder < doch > eher " Denen geht der Arsch auf Grundeis " ? Keine Ahnung , warum sie 
#4768162 den anderen abeheben kann . And here comes Bernd Lucke with a steel chair ! < Doch > Austritt aus der EU war nie ein Kernpunkt . Eigentlich war kernthema , dass zB 
#4768443 schlimm ? Ach , die Lügenmedien sagen euch das nur , den Briten geht es < doch > perfekt . Guckt mal , wie viele Waffen die an die Ukraine liefern , so 
#4769430 Die werden sich jetzt erstmal drum kümmern dem gutem Chrisi zu helfen , das er < doch > noch seinen Posten behalten darf . Mit gezielter ~ ~ Propaganda ~ ~ Wahlkampfstrategie lässt 
#4769894 Geld bla bla . Heute wie damals dumm ( siehe Großbritannien ) Dann passt es < doch > fast , AfD kommt laut aktuellen Umfragen auf ungefähr 18% . Wenn man dann noch 
#4769965 gelernt haben dann , dass negative Presse einfach auch kostenlose Parteiwerbung ist . Das is < doch > Grund 1 . Das war doch schon ihre Position bevor sie überhaupt eine Partei waren 
#4769971 Presse einfach auch kostenlose Parteiwerbung ist . Das is doch Grund 1 . Das war < doch > schon ihre Position bevor sie überhaupt eine Partei waren . So funktionieren AFD - Wähler 
#4770200 AFD ! Es ist richtig , dass einige Wähler da abspringen , weil es denen < doch > genug auffällt , dass sie sich umentscheiden . Aber die sind sicher weit weniger als 
#4770472 Merz ) ! &lt ; AFD - Narrative ebenso vertreten . So verliert die AFD < doch > ein paar Wähler , also brauchen sie etwas anderes , das diese möglixhst wieder zurückbringt 
#4770541 zahlen , wer kapiert das schon ) ! &lt ; , da erscheint der Austritt < doch > sinnig ! Und plopp , sind die wieder da , die deshalb fast CDU gewählt 
#4771002 , wenn die entsprechenden Nicht - Wähler ihre Ärsche hochbekämen und wählen würden . Also < doch > , auch in den Swing States würde deren Stimme einen Unterschied machen , wenn genug 
#4771201 ausnutzen und wählen gehen , wenn nicht würde es nur bedeuten , dass es ihnen < doch > am an dem Arsch vorbeigeht was mit dem Land und der Welt passiert . Tatsächlich 
#4771218 an dem Arsch vorbeigeht was mit dem Land und der Welt passiert . Tatsächlich haben < doch > viele Leute gewählt . Kamala hat schließlich ganze 74 Millionen Stimmen bekommen , was viel 
#4771405 EC trotzdem verloren , auch wenn jeder von damals wieder gewählt hätte , weil Trump < doch > Zuwachs in den Swing States hatte . Was Extreme eher verhindern würde , wenn nur 
#4771988 der Stimmen erhalten ? Kommt & Lasst endlich gut sein mit den Kaspern . Bringt < doch > nichts deren Blödsinn überall breit zu treten . Niemand der für diese Trottel stimmt , 
#4772219 und insb . vom von dem Euro profitiert wie Deutschland . Aber die EU verbietet < doch > Glühbirnen und krumme gurken! ! 1 &gt ; wo die nach wie vor exportstarke deutsche 
#4772570 Untergang Deutschlands . Wie kannst du nur der AfD mit Fakten kommen Bei Großbritannien hat's < doch > super geklappt >à Kann man offensichtlicher eine Marionette Russlands sein ? Ja . Direkt den 
#4773408 fordern . Die Rubelnutten wieder im in dem vorauseilenden Gehorsam ... Deren außenpolitisches Programm kommt < doch > direkt aus Moskau ! Oh die AFD will ihren Deutschlandschädigenden Schwachsinn durchziehen ... Um einen 
#4773544 die EU zu hetzen und dann wird es den Wählern egal sein Die Maschine läuft < doch > schon lange . Die kopieren nicht Trump , die bekommen nur die selben Anweisungen aus 
#4773594 ich nicht Leben wo und wie ich gerade eben Lebe . Ich nehm das also < doch > sehr Persönlich . Partei der Vaterlandsverräter fordert Dinge die Deutschland schaden würden , mehr Nachrichten 
#4773812 muss eine Festung Europa wollen . Wer die USA als Feind sieht , macht sich < doch > lächerlich , wenn er aus der EU raus will . Ersetze USA beliebig mit China 
#4773903 Sokrates . Wer vor dem Brexit für einen Ausstieg aus der EU war , sollte < doch > spätestens jetzt eines Besseren belehrt sein & . Aber nach der Wahl von Trump , 
#4773927 Aber nach der Wahl von Trump , kann mich nichts mehr verwundern . Das hat < doch > mittlerweile Strategie . Die AfD wollen so lange nicht mitregieren , bis sie mindestens 51 
#4774747 der Vernunft , wenn sie sich die blühenden Landschaften in GB anschauen . die können < doch > einfach weggehen . wozu fordern Die sollten Nigel Farage als Gastredner dafür einladen . Und 
#4774861 so Aussagen ? Frauen sowieso nicht , ihr Körper usw , aber selbst Männer sollten < doch > mehrheitlich FÜR Abtreibung sein , bietet es sich doch an , von Unterhaltszahlungen und Gesprächen 
#4774870 usw , aber selbst Männer sollten doch mehrheitlich FÜR Abtreibung sein , bietet es sich < doch > an , von Unterhaltszahlungen und Gesprächen mit der betrogenen Frau verschont zu bleiben . Letzteres 
#4774932 Wahlprogramm lesen . Siehe USA& Ja , ich kenne die Geschichte , Aber du kannst < doch > die USA nicht mit uns vergleichen ... Der Anteil an religiösen Spinnern ist hier deutlich 
#4775078 . Jeder der sie wählen würde aus anderen Gründen aber nicht komplett überzeugt ist macht < doch > spätestens hier stopp Der Schlagzeilen - Würfel der AFD glüht in den letzten Tagen , 
#4775717 massenmigration , eh ? Darum würde sie ja gegründet . Ausstieg aus dem Euro fordert < doch > nichtmal die Linke , oder ? Ah shit , here we go again . Ich 
#4775930 ALDI SÜD ! ! ! ! Für die REWElution ! ! ! Na dann geh < doch > zu NETTO an die Front ! ! ! Nur für LIDL sterben lohnt sich ! 
#4776207 fehlenden Magie Vernetzt/Johnny Mnemonic von den vibes näher dran Das ist standard Cyberpun . Basiert < doch > sogar auf nem Buch wenn ich das noch richtig weiß . Bright fliegt in einer 
#4776916 Die deutsche Rüstungsindustrie produziert alles , was sie verkaufen kann und darf . Das ist < doch > normal . Jein . In Krisensituationen ist es vermutlich schon wichtig , was im in 
#4777284 Aber ja falls heute die EU zerfällt und morgen Frankreich denkt das so ¼ Berlin < doch > mal wieder schön wär , hätten wir ein Problem , da hast du Recht Ab 
#4777403 nachher der Russe anklopft , können wir dann ja wenigstens sagen Ja aber ich hab < doch > schon mehr ausgegeben als im in dem Jahr davor ! Das ist unfair . Nein 
#4777518 >Aber ja falls heute die EU zerfällt und morgen Frankreich denkt das so ¼ Berlin < doch > mal wieder schön wär , hätten wir ein Problem , da hast du Recht Ich 
#4779853 den Bedarf an Massenartillerie garnicht aufkommen zu lassen . Die drei Tage berücksichtigen diese Doktrin < doch > schon . Ja , aber die Aussage kam mit Bezug auf die Frage , wieso 
#4779997 , wie viel tatsächlich nicht funktioniert . Da kratzt man sich als normal denkender Mensch < doch > am an dem Kopf , warum die überhaupt so ne grottige Kategorisierung benutzen , oder 
#4782608 elektronischen Abwehrmaßnahmen effektiv bleiben sollen . Einige hundert davon sind sicher kein gamechanger aber wahrscheinlich < doch > eine nützliche Fähigkeit . Die Ukrainer haben ein ganz anderes System . Ukrolancet ist in 
#4782882 in skalierbaren Größen produzierbar und einsetzbar ist . Ja , DT hat massive Rüstungsfertigkeiten , < doch > waren diese , wie auch in allen anderen Industriebereichen , regulär und bereits bekannte Formen 
#4783896 Reichweite haben , aber unanfällig für EW und Terrainbedingte Verbindungsabbrüche sind . Das Ziel wird < doch > immer noch erst vom von dem Menschen ausgewählt , oder ? Wenn ja , dann 
#4784121 Striker - Drohne gefunden . Mehr Mehr Mehr ! ! Hm , die Russen haben < doch > jetzt erst wegen der Freigabe der Amis , und der Eskalation mit dem 3WK gedroht 
#4784364 ! =% >è Seit wann haben wir denn KI - Angriffsdrohnen ?? ? Uns wurde < doch > versprochen das wir niemals nicht Drohnen bewaffnen oder für Kampfzwecke einsetzen werden mit doppeltem Ehrenwort 
#4786591 Na klar , eine Stadt in der so viele Nicht - Weiße wohnen , kann < doch > nur ein Shithole sein /s Mal im in dem Ernst , glaube es gibt hier 
#4787968 Pogrome gegen Juden vorher und nachher rechtfertigen . " Hey , aber da gab es < doch > ein Verbrechen , da war es doch normal , dass der Volkszorn sich entladen hat 
#4787975 . " Hey , aber da gab es doch ein Verbrechen , da war es < doch > normal , dass der Volkszorn sich entladen hat ! " . In diesem Fall war 
#4788525 bist nicht gut informiert , du bist ein Papagei . Die Linkspopulisten in Kalifornien sind < doch > gar nicht weg ? Ich sehe da auch den Staat in der Pflicht , allerdings 
#4790096 auch ziemlich unehrlich ? So wie ich das bisher immer verstanden habe gilt der Wert < doch > nur wenn der Bundesstaat keine eigene Regelung hat was die meisten Staaten haben und halt 
#4790416 weg , solang bis der staat und die wirtschaft ihre verpflichtungen wieder übernimmt , kann < doch > alles nicht sein . ehrlich gesagt kann ich nicht verstehen wie nicht viel mehr gestohlen 
#4790510 weg , solang bis der staat und die wirtschaft ihre verpflichtungen wieder übernimmt , kann < doch > alles nicht sein . Ein Unrecht rechtfertigt kein anderes Unrecht . Besonders wenn die langfristigen 
#4790631 die da oben welche ich niemals erreichen kann so sehr ich mich auch abmühe . < Doch > , auch von Trailerparkbewohner mit doppeljobs kann ich erwarten sich an Gesetze zu halten . 
#4790713 wenn jemand Brot stiehlt hätte ich ja noch ein wenig Verständnis aber man muss Dieben < doch > bitte nicht alles argumentativ schön reden und Verständis einfordern . das kann man als aussenstehender 
#4790996 jeden Fall strafrechtlich verfolgen ! Exakt , Cum-ex ist halt Ladendiebstahl für Reiche . Zeigt < doch > sehr gut , dass Kriminalität nichts mit Notlage zu tun haben muss . Arme verdienen 
#4791594 man sich sonst nicht leisten könnte und nimmt den Fernseher halt mit . " Machen < doch > alle hier " . Es gibt halt Leute ( und ja das sind natürlich tendetiell 
#4792006 Preis-50c verhökern kannst , dann kriegste fürn besseres bzw . Markenprodukt an der selben Stelle < doch > mindestens den Preis , wenn nicht sogar mehr . Zu den Billigsachen würden die doch 
#4792021 doch mindestens den Preis , wenn nicht sogar mehr . Zu den Billigsachen würden die < doch > nur übergehen , wenn alles teurere schon irgendwie extra gesichert ist . Nö , wenn 
#4792595 bewaffnen ( siehe USA ) , aber für den einzelnen Bürger würde es sich wahrscheinlich < doch > besser anfühlen , nicht wehrlos rumzulaufen . Oder etwas polemisch : die Waffenverbotszone am an 
#4793137 Ich kenne mich mit Supermarkt - Versicherungen herzlich wenig aus , aber grundsätzlich ist es < doch > so dass man Anzeige erstatten muss , wenn man möchte , dass die Versicherung blecht 
#4793215 der Absicherung gegen hohe seltene Verluste ( Raubüberfälle , Ausfall der Kühlschränke ) , aber < doch > nicht bei alltäglichen Diebstählen . Gar nicht , die Verluste werden an die noch zahlenden 
#4793746 , die nicht gewalttätig sind , und bei denen man $ $$ holen kann sind < doch > die beliebtesten Verbrecher . Man muss natürlich sagen , dass Konzerte &amp ; Raves vorher 
#4794473 die Sinneswahrnehmung anderer , ich glaube da finde ich das Experiment mit der eigenen Sinneswahrnehmung < doch > ganz gut . &gt ; Es wird schon bewusst Grundlagenforschung aus der Kriminologie zurückgehalten , 
#4795010 , weil wir sonst auch kriminell werden . Eine Stunde ? ! Die Zeit hat < doch > kein Mensch . Eher knapp zehn Minuten auf Wikipedia : https://en.m.wikipedia.org/wiki/Roko's_basilisk Ich kannte das Konzept 
#4800287 auffällig oft ausländisch aussehende jugendliche zum zu dem durchsuchen und schikanieren raus . Da kommt < doch > Vertrauen auf . Das Problem ist doch eher , dass westliche Rechtssysteme auf Vertrauen aufbauen 
#4800294 dem durchsuchen und schikanieren raus . Da kommt doch Vertrauen auf . Das Problem ist < doch > eher , dass westliche Rechtssysteme auf Vertrauen aufbauen . Wenn jetzt ein großer Teil der 
#4800510 Kunden wenig beliebt und die Supermärkte beklagen die oben beschriebene Klauerei . Da hoffe ich < doch > sehr , dass die Teile wieder verschwinden . Habe ich hier ( Birmingham ) auch 
#4801908 aktuellen Systems . >Das heißt nicht , dass Adolf zurück kommt Höcke und Kollegen sind < doch > längst da . Das denke ich mir auch . Ungleiche Vermögensverteilung ist gesellschaftlicher Brennstoff . 
#4802054 man bereits 1930-45 beobachten und auch danach in vielen weiteren Ländern . Genau das ist < doch > das lustige : Die Wähler , die AFD wählen , die sorgen für das genaue 
#4802427 hat . Die Anglos bringen nur Krankheit und Wahnsinn . Die Anglos . Aber sicher < doch > & = &gt ; Ich bin noch in einer Welt aufgewachsen , in der man 
#4802687 Diese müssen endlich den Hersteller Paroli bieten . Egal wie , die nächste Schrumpflation/Skimflation ist < doch > nur eine Frage des wanns und nicht des ob's ! Ach ja ... Zu Opas 
#4803962 , wenn Einbrecher deine Wohnung ausräumen und verwüsten und alle nur sagen , dass du < doch > sicher eine Hausratsversicherung hast . Ja , genau . Die Versicherungsprämien steigen dann an , 
#4804112 Freude mehr . Mittlerweile muss man bei Postillon - Überschriften genau hinschauen , weil es < doch > ein realer Artikel sein könnte . Das ist schon irgendwie gruselig . :s Ist halt 
#4805717 aus . Keine Ahnung was der Typ für realitätsverzerrende Substanzen nimmt . Das ist dem < doch > egal , fällt eh weich . Darum macht Er es ja Jetzt ! Groß Poltern 
#4806260 nicht- regieren gehalten statt falsch zu regieren . Jetzt noch Cannabis bunkern Ach das ging < doch > schon immer auch so . Clankriminelle lieben diesen Trick . >schon die ganze woche &gt 
#4806733 wenn jeder der " üblichen Partei " denkt " Ah , mir gewinne des Ding < doch > eh " und daheim bleibt . Wir haben hier aber den Unterschied , dass die 
#4808201 Wenn du wirklich alles Punktgenau auf den einzelnen individuellen Menschen runterbrechen möchtest , nehmen wir < doch > gleich mich . Ich arbeite bei einem der größten Energieerzeugern deutschlands . Wir haben letztes 
#4808478 und Ängste . Ich will ja nicht gegen den Strom schwimmen hier aber Merz ist < doch > nicht Mal ansatzweise trumps Kaliber Die Hoffnung liegt bei der Iowa Umfrage gerstern ( Harris 
#4809020 . Für alle die hier komplett im in dem Doomer - Modus sind : Beantwortet < doch > mal die folgende Frage : Welcher Wähler , der 2020 für Joe Biden gestimmt hat 
#4810093 es 2020 war , an . >Trump hat kein gutes Momentum auf irgendeiner Ebene . < Doch > , Senat sieht gut aus . Insgesamt hast du aber recht , Harris liegt seit 
#4810696 . Der bekommt ja wenigstens noch einen halbwegs vernünftigen Satz zustande . Opa Trump ist < doch > bereits altersdement und redet wirres Zeugs Ich habe die beiden nicht verglichen , das macht 
#4811283 . Merz beste Mann In einer normalen Welt hätte er keine Chance . Das ist < doch > nun wirklich die einfachste Wahlentscheidung aller Zeiten . in wirklichkeit läuft seit 2016 eine episode 
#4812488 die uns scheißegal sein kann . Sorry , muss mal etwas trollen : " Ist < doch > ganz offensichtlich dass meine Meinung die richtige ist " Ich verstehe den Einwand , aber 
#4813005 für die Korrektur . Noch ein Nachtrag : Bloomberg ergänzt . DER reichste ist er < doch > schon länger nicht mehr , und selbst als er es war waren die Scheichs mit 
#4813033 die Scheichs mit ihrem unerfassten Finanzen wahrscheinlich reicher . &gt ; DER reichste ist er < doch > schon länger nicht mehr , Oha ! Da hast du Recht * ( Nachtrag ) 
#4814258 , wie das Bild der Gesamtpolls aussieht . Absolut schlechtes Verwenden statistischer Daten Georgia ist < doch > gar kein Aufmacher . Die NYT hat alle swing states gepolled und die Zeit berichtet 
#4815807 Harris als deutlichen Favoriten sehen . Der Witz wird das sein , dass sie diesmal < doch > haushoch gewinnt . Umfragen in den USA kann man eigentlich spätestens dann in die Tonne 
#4816201 , dass Experten schon mal gesagt hätten , dass Trump keine Chance hat und dann < doch > gewann . Also ein sarkastisches " keine Sorge " . Ergibt nur wenig Sinn , 
#4816246 , dass ein Trump Win unwahrscheinlich ist , was 2016 nicht der Fall war . < Doch > . Ich war damals in den USA und der einzige , der damals sagte , 
#4816366 . Und auf diesen falschen Werten haben die Modelle ja aufgesetzt . Ja , gibt < doch > ganze TV - Serien von damals darüber wie sicher sich die Leute waren Clinton würde 
#4817438 es wird ganz übel . Trump wird nicht gewinnen , so bescheuert sind die Amis < doch > niemals ... Edit : ja , ich habe /s vergessen hinzu schreiben . >so bescheuert 
#4817457 : ja , ich habe /s vergessen hinzu schreiben . >so bescheuert sind die Amis < doch > niemals Ich erinnere mich an Anfang diesen Jahres als ich in den USA war und 
#4817623 absolut krassen Wahlbeteiligung . Es gibt trotzdem sehr viele Amis , die Trump wählen . < Doch > sind sie . Und noch etwas mehr . Dachte ich 2016 auch . Wenn er 
#4817986 morgens was feststeht lohnt sich das eh nicht . na endlich Nö , der wird < doch > seit Wochen wieder herbeigeschrieben Aktuell bei der Tagesschau : https://www.tagesschau.de/ausland/uswahl/umfragen-154.html &gt ; Wer Pennsylvania gewinnt 
#4819832 Frei nach Adenauer : Was interessiert mich mein Geschwätz von gestern . Wor Wähler wollen < doch > beschissen werden . Sonst würden wir nicht immer wieder dieselben Deppen wählen obwohl wir von 
#4819887 offen gelogen haben oder nicht alles daran setzen ihr beworbenes Wahlprogramm umzusetzen . Du meinst < doch > sicher den [ Kuchen ] ( https://youtu.be/fnEWVuQGngs?si=iwGEvTpTitrvBWnK&t=8 ) Niemand lässt sich den Kuchen vom von 
#4819957 gottverdammte Clowns einfach . Finde die ( Fach - ) Wortwahl seltsam . Avisiert heißt < doch > " angekündigt vereinbart " ( " Die Lieferung Ihrer Waschmaschine ist für den 4.11. avisiert 
#4820006 Hauptsache Fachbegriff . Genauso wie " quantitativ verbreiten " . Mengenmäßig verbreiten ? Das ist < doch > was anderes als massenhaft verbreiten ? Was soll das überhaupt bedeuten ? Na frei von 
#4820095 ~~ Lindners wird alles in Ordnung kommen ... [ Djir - Sarai war sich ja < doch > ziemlich sicher , dass der Begriff " D - Day " nie gefallen und die 
#4820472 Hintergrund verstehe ich diese Veröffentlichung nicht . Wenn man es jetzt veröffentlicht , muss das < doch > direkt einhergehen mit einem Rücktritt des Generalsekretärs , der eingesteht , die Parteizentrale nicht im 
#4820785 Helden ! " Peinlicher , feiger , hinterhältiger , lügender Sauhaufen . Das war die < doch > bestimmt die SPD die das so dahin geschrieben haben ! /s Ich finde diese Lüge 
#4821101 alle Präsidiumsmitglieder liquidieren zu lassen , wie Merkel ! Ich war nie Angestellter . Und < doch > habe ich allein , allein auf mich gestellt , die FDP zurück in den Bundestag 
#4821537 ? Co - Pilot wollte leider nicht wegen Copyright , also hab ich mich entschieden < doch > noch mal meinen eigenen Wirsing kurz warmlaufen zu lassen :D Das sieht mir zu gut 
#4822002 die FDP gut aussehen lassen : https://table.media/berlin/analyse/ausstiegsplaene-der-fdp-ein-dokument-zeigt-die-praezisen-plaene-zum-ampel-bruch/ Zeit und SZ haben in der ursprünglichen Berichterstattung < doch > auch schon kooperiert , oder ? Vermutlich lag den beiden das Papier vor . >Zeit 
#4822025 lag den beiden das Papier vor . >Zeit und SZ haben in der ursprünglichen Berichterstattung < doch > auch schon kooperiert , oder ? Nein , die Artikel sind unabhängig voneinander entstanden . 
#4822296 Das waren eher CDU Wechselwähler die da ne andere Ansicht zu haben . Das stimmt < doch > . Die FDP hat nicht 3/4 ihrer Wähler verloren , weil sie zu wenig links 
#4822741 Obstruktionskurs eingeschlagen hat . Warum denn ? Die Leute sind bei der CDU und AfD < doch > glücklich . Warum sollten die zurückwechseln ? &gt ; Tatsächlich finden die Wähler einfach eine 
#4823205 FDP nie einen " Blockade - und Obstruktionskurs eingeschlagen " , das hätten sie sich < doch > gewünscht ! Stattdessen hat sie immer wieder ein SPD und Grünen - Vorhaben nach dem 
#4823963 von dem Teller stahl ! Von C.W. Lindner , Goldmann Verlag 2025 Aber er hat < doch > der FDP nicht das Brot vom von dem Tel ... Ah so ist das gemeint 
#4824510 Bei ihm nervt mich halt dieses dauernde unnötige Erwähnen , wie gut und vernünftig Konservative < doch > seien . &gt ; wie gut und vernünftig Konservative doch seien . Was halt schon 
#4824520 wie gut und vernünftig Konservative doch seien . &gt ; wie gut und vernünftig Konservative < doch > seien . Was halt schon eine Menge über diese Menschen sagt wenn man das permanent 
#4824610 hat , egal ob er jetzt wirklich so davon überzeugt war oder nicht Das war < doch > immer mehr als offensichtlich , oder ? Checke die Kommentare hier nicht :D Was hat 
#4824874 Finanzen ) sollte man sie raushalten ... Moralisch verdorben bleibt moralisch verdorben . Die wollten < doch > immer die H4ler zum zu dem Straßenkehren schicken . Können wir uns darauf beim bei 
#4825071 Süddeutschen . https://archive.ph/Ov72c Ich glaube fast , Blome ist davon richtig angefasst . Verteidigte er < doch > regelmäßig in seiner Spiegelkolumne die FDP Haltung . Morgen früh Podcast , die liefern halt 
#4825133 Klamauk unter Möllemann und Westerwelle . &gt ; Nikolaus Blome Ahh Nicolaus " öffnen wir < doch > Nordstream 2 " Blome ... https://www.spiegel.de/politik/deutschland/energiekrise-drehen-wir-den-spiess-um-und-oeffnen-nord-stream-2-kolumne-a-f59e705d-5a9b-4457-aee0-ceceee6796cc Ich mein ich bin hier ja einer der harten 
#4825741 das Gegenteil von controlling the narrativ ; ) Wann Verbotsverfahren für FDP ? Das ist < doch > tatsächlich antidemokratisch , zweifellos schwarz auf weiß ? Dazu Politik - Verbot für die Teilnehmenden 
#4826204 kriegen die jetzt nichtmal mehr nen Job in der Beratung : ( Die FDP kann < doch > unmöglich glauben , dass die Veröffentlichung des ganzen Papiers eine gute Idee war ? Der 
#4826766 " Und worin besteht nun der Skandal ? " DoubleA : " Der FDP ist < doch > ausnahmslos Dank auszusprechen , dass sie diesem Wahnsinn endlich ein Ende gesetzt hat ! Die 
#4827257 ? Ah ne hat keine Konsequenzen . Naja dann machen wir halt weiter wie bisher < Doch > , Medien hatten das schon zuvor uns haben der FDP Fragen dazu unter Nutzung von 
#4827515 nimmt sichs nich viel und naja jetzt sind sie hald eine " regierungskritische Partei " < Doch > , doch - die sind so dumm ! Und Franziska Brandmann hält im in dem 
#4827517 nich viel und naja jetzt sind sie hald eine " regierungskritische Partei " Doch , < doch > - die sind so dumm ! Und Franziska Brandmann hält im in dem " Spitzengespräch 
#4828090 &gt ; Abgestritten und somit gelogen . Also bitte Posten freimachen Ach , dass ist < doch > schon seit mindestens 20 Jahren out , dass man das macht . Die Politiker haben 
#4828625 hat kommt in ihrem eigenen Skript vor . Am An dem ende wollten sie sich < doch > nur im in dem Scheinwerfer Glanz räkeln und dabei in spätrömischer Dekadenz Steuergelder verschwenden . 
#4828963 würde das in der nächsten Regierung problemlos lösen können und fertig . Die Union machts < doch > klasse vor , wie man eigenes Versagen mithilfe von Propaganda , Presse und Polemik erfolgreich 
#4829113 Grüne werden wohl für lange Zeit keinen Bock auf die FDP haben . Du glaubst < doch > nicht im in dem Ernst , dass noch irgendwer mit dem Haufen zusammenarbeiten will ? 
#4829131 in dem Ernst , dass noch irgendwer mit dem Haufen zusammenarbeiten will ? Das ist < doch > politischer Selbstmord . * Friedrich Merz betritt den Chat * Ich hoffe die Union hat 
#4829696 Die einzige Quittung dafür wird weiter steigende Politikverdrossenheit sein , Konsequenzen für Politiker gibt es < doch > praktisch nie . ( Außer es wird ein Plagiatsjäger angeheurt , oder man weigert sich 
#4829876 Partei wird sicher wieder eine Koalition mit ihr eingehen . Ist im in dem Endeffekt < doch > nicht drastischer als Merz Weigerung , mit Rot grün zusammen irgendwelchen Konsens zu suchen . 
#4829944 die FDP hat den Koalitionsbruch heimlich geplant Soll man sowas öffentlich planen ? Scholz hat < doch > das selbe getan . Am An dem Ende hat Lindner offen Neuwahlen gefordert . Danach 
#4830785 regieren . Gelbe Zwerge , die Rot grün hintergehen . Für Merz war die FDP < doch > der perfekte Steigbügelhalter . Glaubst du , Merz wäre so beliebt wenn die FDP konstruktiv 
#4831423 ein Schläfer um zukünftige rote und oder grüne Regierungen unmöglich zu machen . Die haben < doch > von Anfang an blockiert wo es nur ging . Lindner hat wohl zu viel am 
#4833004 sie die ganze Zeit über im in dem Unrecht waren und die dummen Linken vielleicht < doch > recht hatten . Vielleicht sollte der Liberalismus einfach mal aufgegeben werden und den Weg des 
#4834069 Unterschied bedeuten würde . So offensichtlich wie die FDP Sabotage betrieben hat , ist das < doch > nur eine logische Konsequenz . Da können die genauso gut gegen den Wind pinkeln , 
#4834127 zu treiben Schluss zu machen . FDP - Verbotsverfahren - wann ? Offensichtlich wurde hier < doch > nicht nur die Regierung , sondern das Wohl des Landes beschädigt und an einer Schwächung 
#4834494 in dem Ausmaß ( und jetzt auch noch stolz die Beweise liefern ) das sind < doch > Prozesse die aktiv die Demokratie und den Staat destabilisieren Ist halt schon eigentlich ein Bruch 
#4834593 Minister , insbesondere Linder , ihren Eid gebrochen haben . Spätestens mit diesem Papier sollte < doch > klar sein , dass es dort nicht um das Wohl des Volkes ging , und 
#4835269 . Haben die Leute die letzten drei Jahre gepennt oder was ? Die FDP hat < doch > fast von Anfang an ständig blockiert und sabotiert , es war doch offensichtlich , dass 
#4835281 Die FDP hat doch fast von Anfang an ständig blockiert und sabotiert , es war < doch > offensichtlich , dass das über Inkompetenz ( selbst für das niedrige Level der FDP ) 
#4835301 über Inkompetenz ( selbst für das niedrige Level der FDP ) hinausging . Das ist < doch > quasi nur die Verschriftlichung von dem , was jeder mit zwei Augen die ganze Zeit 
#4835423 das . Man haut jetzt raus , man hätte nichts zu verbergen , dabei soll < doch > das Papier vertraulich behandelt werden . So eine Drecks - Partei . Ja , aber 
#4836449 wäre . Durch die Sprengung der Koalition sehen sie eben die beste Chance , eventuell < doch > noch über die 5 - Prozent - Hürde zu springen . Weil sie sich damit 
#4836982 geschickt manövriert und langfristig das politische Gegenlager ausgedribbelt . Dass es zu Auseinandersetzungen kommt war < doch > klar und nicht nur allein Schuld der FDP , eine Koalition aus strategischen Gründen platzen 
#4837869 Zerstören von Infrastruktur , Versorgungsunternehmen oder Verteidigungsanlagen . Ich glaub , das ist hier dann < doch > nicht ganz gegeben . Ist richtig , hatte die Regierung hier als " Einrichtung " 
#4837889 Ist richtig , hatte die Regierung hier als " Einrichtung " verstanden , aber scheint < doch > rein um physische Objekte zu gehen . Welches Gesetz würde besser passen ? Im In 
#4838315 in etwa so , wie einem Sportler vorzuwerfen , dass er schwitzt . Das ist < doch > absoluter Unfug , den du da verzapfst . Es geht nicht darum , dass die 
#4838479 dumm stellst oder gerade erst aus einem mehrwöchigen Koma aufgewacht bist , aber es ist < doch > die letzten Wochen ausreichend berichtet worden . Wenn es dir wirklich an Informationen fehlt , 
#4839530 im in dem dritten Weltkrieg denn überhaupt kämpfen ? Wenn das so weitergeht haben wir < doch > bald in fast allen wichtigen Ländern Faschisten . Da wird sich die Achse Trump - 
#4840154 Pokal habe ich mir dann vom von dem Herman Cain Award entliehen . Das ist < doch > perfekt für die . Dann können die solche dummen Aussagen treffen wie " Ich bin 
#4840353 das Erstaunliche ist , dass sich Linke da immer noch einen drauf wichsen obwohl es < doch > schon seit Jahren klar ist . Wenn eine Strategie nicht funktioniert , muss man sich 
#4840943 ich glaube auch nicht , dass Einwanderung unser größtes Problem ist . Wobei das dann < doch > andersherum auch *dafür * sprechen könnte , dass die Partei zumindest nicht als " rechts 
#4841001 vermutlich nicht nur zu sehr " Establishment " , sondern hinsichtlich etlicher Inhalte dann vermutlich < doch > schlichtweg " zu links " . Ja schon . Heißt aber auch , dass die 
#4841470 jubeln als hätten sie gerade ne 1500 ¬ Gehaltserhöhung bekommen , meinten sie dass Trump < doch > einfach nur geil und toll und super wäre . Zwei Minuten lang nur " und 
#4841981 gepostet , die ich gesehen hatte von YouGov . &gt ; von YouGov Da steht < doch > bei der AfD : Harris | Trump :--- -- :| : -- -- : 36 
#4842205 menschenverachtend sein in diesem Land ? /s Wenn sich Leute Diktatur wünschen . Darf man < doch > . Wird sogar immer populärer . Ist natürlich auch eine klasse Masche vom von dem 
#4842372 , aber keine Erststimme ( weil nirgends explizit " AfD " stand ) war dann < doch > schon betrachtlich . Ich sags wie es ist : Wäre er vor der LTW der 
#4842736 dass die Demokratie von bewusst starken Institutionen wie den Verfassungsschutz Gebrauch macht . Du glaubst < doch > nicht ernsthaft das der Verfassungsschutz was gegen die Regierung unternehmen würde ? Verstehe auch nicht 
#4843132 richtig so ! Ich meine , wird so schlimm schon nicht werden . Bisher ists < doch > auch immer gut gegangen wenn Nazis an der Macht waren ... Ich liebe meine Familie 
#4843213 in ihren 11 Jahren Existenz für " Familie und Heimat " erreicht hat ? Komm < doch > jetzt nicht mit Fakten Politische Destabilisierung des Feindes ? Da leisten die schon eine ganze 
#4843233 Politische Destabilisierung des Feindes ? Da leisten die schon eine ganze Menge . Es geht < doch > schon um Russlands ( Putins ) Familie und Heimat , oder ? Zumindest habe ich 
#4845576 munter mit . Da ist irgendein Bürgermeister der AfD beigetreten , wow . Das ist < doch > keine Meldung ( mit Zitat ) im in dem Spiegel wert o_O Da ist ein 
#4846079 über so viel einig sein können und streitet stattdessen über Luftschlösser . Ayayay das kann < doch > nicht dein Ernst sein , dass du denkst eine AfD Regierung wird zu einer linken 
#4846413 Russlands fordert , gibt es ja praktisch kein eine Option ohne AfD Die AfD ist < doch > genauso wie das BSW gegen Waffenlieferungen an die Ukraine . The Neuwahlen will continue until 
#4846434 Waffenlieferungen an die Ukraine . The Neuwahlen will continue until morale improves . Das reicht < doch > für GroKo , 40% vs. 38% ( und noch klarer wenn FDP es knapp nicht 
#4846465 schaffen würde ) . Ansonsten wären das 20% Sonstige ( inklusive Linke ) , was < doch > etwas hoch ist , da halte ich maximal so 15% für realistisch . Ich warte 
#4846701 mit der afd gebe . Warum kann man nicht anständig miteinander umgehen ? Wir sind < doch > alle Demokraten . Auch ich als CDUler . Wieso kann ich das bei euch spd/grüne 
#4846940 wird ? Endlich nur noch eine linkere Partei bei 20% . Yay ! Wir haben < doch > jetzt schon nur eine linke Partei mit 20% . Magst du vielleicht erläutern , was 
#4847073 auf die Union/AfD/BSW Märchen reingefallen ! Ich wähl dieses Mal grün!  Das glaubst du < doch > selber nicht . Wäre auch schön , wenn du deinen Gedankengang zu deinem vorherigen Kommentar 
#4848907 Außer den Namen der Kandidaten war da meist nichts zu finden . Aber ich wähle < doch > nicht einen Namen , ohne zu wissen , wofür der steht und was der vorhat 
#4848964 Da war nichts zu finden , außer natürlich der Mitgliedsantrag . Aber den schicke ich < doch > nicht ab , wenn ich nicht weiß , was ich dafür überhaupt bekomme . Ich 
#4851731 Argument für Habeck : er ist nicht Baerbock ähh Merz . Klappt in den USA < doch > auch gerade , oder wann ist da nochmal die Wahl Da wird es keine Wahl 
#4852257 Koalitionspartner ? Wenn die Union mehr Stimmen als SPD und Grüne hat , langt es < doch > erst recht niemals für eine Grün - Rote Regierung . BSW ist auch ausgeschlossen , 
#4852410 der hier bestiegen werden muss , aber ein bisschen Hoffnung macht mir die Ansprache ja < doch > . Die demokratische Freiheit wird am an dem Küchentisch verteidigt , oder so . Er 
#4852809 nur die Reichen profitieren würden . wieso sollte das komisch sein ? beide aussagen gehen < doch > in die gleiche richtung ? man würde gerne den schwachen der gesellschaft helfen , der 
#4854790 " ** mein** Vorteil " - Ansatz ist eben auch , wenn nicht perfekt , < doch > nicht die schlechteste Variante , denn getreu dem Motto " wenn jeder an sich denkt 
#4855978 schon noch mal nen Schritt tiefer in den Inhalten :D. Soweit kommen die meisten Menschen < doch > gar nicht , wenn sie über Politik reden . Unser Problem ist ja eher , 
#4856465 hat . Genau das möchte man jetzt so weiterführen . Ohne Inhalte hat bei Trump < doch > auch geklappt . Sehe keinen Grund für die CDU irgendwie Stellung zu beziehen . Die 
#4856717 glaube vielen Menschen ist das schon klar . &gt ; Ohne Inhalte hat bei Trump < doch > auch geklappt . Agenda 2025 war/ist doch in aller Munde ? Jeder weiß wenn Trump 
#4856724 . &gt ; Ohne Inhalte hat bei Trump doch auch geklappt . Agenda 2025 war/ist < doch > in aller Munde ? Jeder weiß wenn Trump gewinnt kommen Massenausweisungen und Handelshemmnisse . Dazu 
#4856784 Trump stand und steht für eine klare Politik . Die Detailfragen sind für die Bürger < doch > völlig egal . Habecks Ideen gehen auch nur mit einer Abschaffung oder Aufweichung der Schuldenbremse 
#4856994 , reicht es nicht ,weil man halt auch ständig die Argumente hört , warum es < doch > geht , und nimmt einfach nur an , man hat vermutlich nur den Fehler in 
#4857516 Für viele ist der keine bessere Alternative als Alice Weidel . Die Zugkraft hat er < doch > außerhalb der Grünen mit dem Wärmepumpengesetz komplett verspielt ? Wie verblendet kann man eigentlich sein 
#4858888 das Kanzleramt , wenn es z.B. auch für Grün/Rot reichen würde . Rot Grün wird < doch > auch nichts . Zumindest unter SPD Kanzler . Für mich ist für die Grünen aktuell 
#4859088 und manch anderen zuliebe noch Grün wählen , aber danach nur noch Volt . Warte < doch > mal die Umfragen in den nächsten Monaten ab . Vielleicht hat Volt ja sogar eine 
#4859492 ein " Testlauf " lol . Die Nummer mit Graichen ? Am An dem Ende < doch > gefeuert . Beim Bei dem Thema Atomausstieg wurden ihm ein paar Fakten vorenthalten ( siehe 
#4859562 Zahlen ist er ebenfalls schon aufgefallen damit die Bürger glauben wir würden die Co2 Limits < doch > alle easy halten . Staatsräson gegenüber Israel ? Erst komplett weit aus dem Fenster gelehnt 
#4860090 ein " Testlauf " lol . Die Nummer mit Graichen ? Am An dem Ende < doch > gefeuert . Beim Bei dem Thema Atomausstieg wurden ihm ein paar Fakten vorenthalten ( siehe 
#4860270 alle Erfolge beim bei dem Ausbau der EE einfach komplett unerwähnt lässt , muss dann < doch > auch verwundern . &gt ; Obwohl diese auch nicht alles Geld der Welt ausgeben können 
#4860942 alle Erfolge beim bei dem Ausbau der EE einfach komplett unerwähnt lässt , muss dann < doch > auch verwundern . Ein Minister ist kein Technokrat und auch kein Bürokrat . Er ist 
#4864518 hält aber die Nummer nicht als Ausrede benutzt . Am An dem Ende kommt es < doch > auf das hier hinaus : Machen die Grünen gute Politik ? Ja ? Dann sind 
#4864949 sag lies richtig und du kommst so . Die Antwort ergibt null Sinn . Hab < doch > selber gesehen wie die ihn auf einmal anhimmeln . Gibt ja da sonst auch nichts 
#4865267 könnte ? Bin da leider nicht so informiert . Waffen ohne ende geschickt obwohl man < doch > keine schicken wollte oder ? Das ist ja schon paar Jahre her und seit dem 
#4865344 . Wählst du dann jetzt auch BSW ? Ne wer sagt das ? Aber ist < doch > wahr . Erstmal große Klappe gehabt als anti Waffen Partei und als erster trotzdem die 
#4865532 , hat kein Recht sich Sozial zu nennen . Hä wieso begründen ? Der führt < doch > die Partei an und beim bei dem letzten Mal hat er sich mit der Baerbock 
#4868242 dem Aufbauen als im in dem etwas Kaputtmachen . Das Buzzword " China " ruft < doch > schon automatisch Gegenwehr auf den Plan China ist seit 2017 der größte Kreditgeber der Welt 
#4868715 etc kommen ja dann mit Panzern und bomben , China bisher ned Aber China setzt < doch > ganz andere Mittel ein . Die besitzen hinterher die Infrastruktur . Ich sehe immer nicht 
#4868942 . Na ich denke wir sollen keine Kolonialisierung mehr machen . Nichts andere ist das < doch > von China . Ja aber das dürfen wir nicht machen , wir sind doch sonst 
#4868956 das doch von China . Ja aber das dürfen wir nicht machen , wir sind < doch > sonst sofort böse Kolonisierer . Oder wahlweise die naiven gutmenschelnden Retter der Welt . Und 
#4870856 Für mich ist das Verhalten halt ein bisschen bigot seitens der Wähler . Man wählt < doch > seit Jahren CDU/CSU/FDP und letztlich auch AfD die in Deutschland absolut gar nichts investieren wollen 
#4871632 bezahlen wollen UND Staaten die aufholen wollen und auch müssen wenn sie nicht verhungern wollen < doch > bitte das durch überspringen der Drecksindustrie zu tun haben , aber gefälligst auch noch " 
#4872259 . Falls du mit " staatlich " die GIZ meinst , so würde mich das < doch > schwer wundern . Die GIZ hat kaum Bauvorhaben und sehr sehr strikte ( und langsame 
#4872908 lange her . Und die Grundlage für Aufstieg sind Straßen und ÖPNV . Das ist < doch > die Standard - Masche von Volksverpetzer . Der Artikel erklärt das Thema umfassend . Inklusive 
#4872961 Das der Thumbnail nicht 100% neutral umfassend über das Thema aufklärt ? Bitte . Hat < doch > OP schon einige Punkte gemacht , es wird halt Framing betrieben . Ein Beispiel : 
#4873491 von dem ganzen Haushalt ausmacht . Die fünf im in dem Artikel genannten Beispiele sind < doch > offensichtlich alles Lügen . - #1 und #2 Die wiederholt in Umlauf gebrachte Zahl 315 
#4874032 Was wiederum potentiale Eröffnet . Aus deutscher Perspektive vielleicht schwer zu verstehen , wo hier < doch > alle nur in verbrennermotoren denken . Aber vielleicht mal in die Niederlande gucken . Aber 
#4876461 zu zahlen , dann bist du am an dem Ende der Dumme . das ist < doch > wirklich absolut kein schmiergeld . nichts passiert im in dem geheimen und es gibt keine 
#4877477 . &gt ; Wo ist also der Fake oder die Lüge ? Der Artikel hat < doch > schöne 5 Beispiele gezeigt . Oder hast du in guter Redditor - Manier den Artikel 
#4877662 von uns ? Dir Faschos haben Zahlen erfunden . Macht sich bei ihrem Klientel dann < doch > besser wenn die Ampel über 300 Millionen ins in das Ausland verschenkt , statt wie 
#4878555 der Ampel beschlossenen 22 Millionen stören das Klientel also auch ? Komisch , ist es < doch > das gleiche Klientel , dass gar kein Problem damit hat , dass die Afd fast 
#4878647 man glaubt , dass nur AfD - Mitglieder solche Sachen ungünstig finden ist man vielleicht < doch > etwas abseits der politischen Realität . Auch der gestandene SPD-wählende Arbeiter wird solchen Sachen ggf 
#4878705 du , man kann die andere Person auch bewusst missverstehen . Come on , versuch < doch > wenigstens am an dem Diskurs teilzunehmen . Ohne die AFD in Schutz nehmen zu wollen 
#4879059 des Artikels sehe ich keine lüge Die fünf im in dem Artikel genannten Beispiele sind < doch > offensichtlich alles Lügen . - #1 und #2 Die wiederholt in Umlauf gebrachte Zahl 315 
#4879302 mit Fällen , wo chinesische Firmen konkretes Eigentum an Infrastruktur erwerben . Es erweckt dann < doch > den Eindruck als erkaufen die sich mehr Einfluss und Gegenwert als wir mit der Entwicklungszusammenarbeit 
#4879509 in Entwicklungshilfe . Dass man immer nur wieder über die 0,13 % hört , sollte < doch > ein Indikator dafür sein , dass der absolute Großteil gut eingesetzt wird . Die 33 
#4879906 , die Zuschüsse sind , also nicht zurückgezahlt werden . 1-300 000 000 ¬ sind < doch > nur Tropfen auf dem heißen Stein was notwendige Investitionen in Infrastruktur und Bildung angeht . 
#4879952 Aber das will auch die AFD ihren Sponsoren nicht an tun . Alles andere ist < doch > nur Ablenkung . Ich interpretiere das mal so : Deutschland zuerst . Gilt das auch 
#4880204 so das Geld verteilt . Wenn es wirklich um Soft Power geht , sollte man < doch > annehmen , dass die Förderung deutscher Kultur mehr Gewicht haben sollte . Oder hat man 
#4880886 nur das . Geld ins in das Ausland und hier sammeln Rentner Pfand . Sieht < doch > auf den ersten Blick super aus ... Ist super Wahlkampf Material und Stammtisch Argument . 
#4881037 die ständige Verlinkung und Referenz zu Hauptforderungen grüner Wirtschaftspolitik bekommt . Dies . Man würde < doch > auch keinen Artikel von Cicero als Gegenquelle einer linken Forderung akzeptieren . Genauso wie Wikipedia 
#4881218 dass andere die Sache verstehen und gegenhalten können , wenn wer wieder rum schwafelt . < Doch > , es ist wichtig . Die rechten Vollidioten scheißen nämlich andere so lange mit ihren 
#4881340 Modus . Wieso sind Seiten wie nius hier eigentlich gebannt und volksverpetzer nicht ? Dürften < doch > beide auf ähnlich schlechten niveau seien und betreiben nur agenda pushing ! remindme 1 day 
#4882480 Dienstaufsichtsbeschwerde versuchen . Die werden dich mögen . :) Beschwerde worüber ? Da halten sich < doch > alle an die Regeln . War in Bielefeld mal so . Die Schilder sind aber 
#4882855 er das nicht löscht . >MMn . kompletter quatsch . Ja logisch . Das war < doch > auch kein ernstgemeinter Vorschlag . Hey , einige würden das so ernst nehmen :D Der 
#4882908 in der Öffentlichkeit mit Gesichtserkennung ein , um den Bürger von Übergriffen zu schützen . < Doch > , der Wille ist da . Nur überschätzt du wahrscheinlich , wie negativ Leute zu 
#4883515 Falls du ein Mensch ohne schlechte Gewohnheiten und Sucht bist - Congratulations . Ansonsten trink < doch > ' einfach ' mal keinen Kaffee oder leb ein paar Tage zuckerfrei . Ich muss 
#4883786 Öffentlichkeit einen Verdampfer holt ? Warum musst du denn erst darauf angesprochen werden ? Geh < doch > einfach mal von der Grundeinstellung aus , dass die Menschen um dich herum sich von 
#4884042 überhaupt auf die Idee kommst , im in dem Restaurant zu rauchen , verletzt du < doch > selber schon jedes Maß der gebotenen Höflichkeit , da muss man sich doch nicht wundern 
#4884055 verletzt du doch selber schon jedes Maß der gebotenen Höflichkeit , da muss man sich < doch > nicht wundern , wenn man da ein bisschen angeraunzt wird ? >im Restaurant Draußen ! 
#4884177 dem Tisch stehen ? ! Ja , aber auch im in dem Restaurant draußen ist < doch > trotzdem richtig eklig , das kriegen doch in einem Umkreis von mehreren Metern alle Leute 
#4884184 aber auch im in dem Restaurant draußen ist doch trotzdem richtig eklig , das kriegen < doch > in einem Umkreis von mehreren Metern alle Leute mit , die da essen , oder 
#4884223 krebserregende Stoffe deinetwegen einatmen und ihre Kleidung vollmiefen lassen ? Also ich meine , ist < doch > klar , dass die super angepisst sind , was erwartest du ? Warum setzen die 
#4884367 es würde weniger Müll produziert werden , wenn man alle Mülleimer abbaut . Es geht < doch > gerade gar nicht um den Müll . Keine Ahnung , was du für Leute kennst 
#4884393 was du für Leute kennst , aber wenn ich irgendwo sitze , mach ich mir < doch > keine Zigarette an , wenn ich nicht weiß wohin mit der Asche und dem stummel 
#4884577 allgemeingültiges Argument , da nicht jeder Raucher einfach seine Zigarette wegschnippst . Allerdings stimmst du < doch > hoffentlich zu , dass es ein so großer Teil tut , dass es offenbar schon 
#4885029 und ich finde es grundsätzlich merkwürdig wenn Erwachsene Menschen andere erziehen wollen . Man kann < doch > einfach ganz normal mitteilen das man grade den Rauch nicht verträgt oder was weiß ich 
#4885951 , das find ich gut . Mit Raucherzonen in Bars und Zügen . Schert sich < doch > eh keiner drum ... so lange rauchen Gesellschaftlich so akzeptiert wird . Kotzt mich am 
#4886032 Bahnpersonal noch Security stört sich dran , die laufen einfach dran vorbei . Die machen < doch > selbst mit lol Ich denke aber auch , dass hier die Bahn auch in der 
#4886140 Echtheit . Rauchen ist ne gesellschaftlich akzeptierte Verhaltensstörung . Handle mit es . Rauchen ist < doch > eher eine Suchtkrankheit als eine Verhaltensstörung , oder ? Eine Suchterkrankung *ist * eine Verhaltensstörung 
#4888165 eigene Entscheidung und nicht meine . Zu deinem letzten Absatz : Genau das meine ich < doch > mit wo ist die Grenze ? Jetzt schmeißt du alle Raucher aus dem Gesundheitssystem - 
#4888294 Alle Adiposen auch raus ! BMI über 30 , oder besser BMI über 24 oder < doch > über 22 ? Und auch hier gilt , wer abnimmt darf sofort wieder rein ? 
#4888370 Bevölkerung im in dem Gesundheitssystem ? Ja blöd , dann lassen wir die Alkoholkonsumenten eben < doch > wieder rein , sonst fehlt das Geld ! Oder doch die Raucher ? Wie willst 
#4888380 lassen wir die Alkoholkonsumenten eben doch wieder rein , sonst fehlt das Geld ! Oder < doch > die Raucher ? Wie willst du das jemals fair hinbekommen ? Wenn du nicht mehr 
#4888879 durchzuführen , frag ich mich , ob wirklich Geld der Beweggrund ist . Oder vielleicht < doch > eher Macht , es den " schlechten " Menschen verboten zu haben . Wie schon 
#4892118 weil Gabi nikotinsüchtig ist und sich unbedingt unter die Überdachung stellen musste ? ? Ist < doch > verständlich , dass dieser Gestank dann zurecht sehr viel negativer aufgenommen wird , vor allem 
#4892832 Art Rauchen ] ( https://www.reddit.com/r/de/comments/12jjerl/klassiker_deutsche_bahn/?utm_source=share&utm_medium=web3x&utm_name=web3xcss&utm_term=1&utm_content=share_button ) am an dem Bahnhof noch OK ? Das ist < doch > Dampfen . An Bahnhöfen ist es verboten ( außer in klienen Bereichen ) , aber 
#4893469 das so genießen . Wenn ich draußen rumlaufe und in Zigarettendunst laufe , ist das < doch > ein Problem für mich ( Asthma ) . Will ja auch keinen einschränken , aber 
#4893642 Verkehr regulieren , Autos zwischen 7 und 16 Uhr verbieten , ich meine es kann < doch > nicht sein , dass Kinder und Jugendliche täglich auf dem Weg zur zu der Schule 
#4893928 dir den Qualm quasi ins in das Gesicht bläst . Ein Satz hat mich dann < doch > sehr irritiert : Wer mit einem Raucher an einem kleinen Tischchen im in dem Straßencafé 
#4895490 gefallen lassen ? Sind wir denn in der Wildnis oder wie ? ? Wir wollen < doch > einen anderen Diskurs hier haben ! " * Dass so etwas extreme Willkür mit sich 
#4895555 nicht bzw . " ist nicht so wichtig " . Ja aber unsere Staaten sind < doch > modern , westlich , demokratisch und sozial . Missbrauch ? Hä ? Willst du mit 
#4896393 als Beleidigung durchgeht , ist mir allerdings ein Unbehagen erregender Doppelstandard . Die Gesetze wurden < doch > eindeutig aufgrund von Twitter und Facebook in den letzten Jahren verschärft . Und das wurde 
#4897439 genau das getan hat , was ich gerade beschrieben habe ? homie , DU hast < doch > erzählt , dass DU dich von der deutschen meinungsfreiheit so eingeschränkt gefühlt hast . also 
#4897458 DU dich von der deutschen meinungsfreiheit so eingeschränkt gefühlt hast . also bitte , gib < doch > mal ein konkretes beispiel für etwas , was DU sagen wolltest , was aufgrund unserer 
#4897700 , aber mit ein paar Extrembeispielen kann man schnell deutlich machen , dass das vielleicht < doch > nicht so sinnvoll wäre : Du kommst irgendwo hin und jeden einzelnen Tag erzählen Dir 
#4897917 auf X , Reddit und Co melden und demjenigen damit eine Hausdurchsuchung bescheren ? Ist < doch > schon längst so . In meiner Heimatstadt wurde die Bude eines FFF - Aktivisten durchsucht 
#4899116 Runden in den Medien drehen , bevor sie sie auflösen ? Die StA Bamberg kann < doch > kein Interesse an dem in der Öffentlichkeit entstandenen Bild haben oder ? ODER ? >Die 
#4899277 ! Er war vielleicht der Auserwählte , aber zum zu dem Schluss hat er sich < doch > auf die ( dunkle ) Seite des Impera& äh von Lindner geschlagen . Darauf hat 
#4900697 Ihre Ressourcen und einfluss verwenden um eben jene Kritiker zu schickanieren . Soll jemand Merz < doch > als " hässlich " , Söder als " Clown " , Lindner aus " armen 
#4902061 deine Auffassung . der RA nennt es Irrsinn .. [ https://www.youtube.com/live/GCxFTAVualw ] ( https://www.youtube.com/live/GCxFTAVualw ) < Doch > , natürlich teilt er das . Hast du sämtliche Artikel zu dem Thema ignoriert und 
#4902465 diese dann , obwohl er sie sonst nie gesehen hätte , anzeigt . Das ist < doch > völliger Schwachsinn Wenn es nur um so Beleidigungen wie Schwachkopf ginge , vielleicht . Aber 
#4904571 wurde also beantragt , bevor Habeck überhaupt sich zu einem Strafantrag entschied . Es steht < doch > ganz Klar , dass die Durchsuchung aufgrund des Aktionstages durchgeführt wurde Irgendwie macht das alles 
#4904611 steht , der PM und jetzt diesem Artikel . In der Meldung der SA stand < doch > , dass die Anzeige aufgrund des Aktionstages durchgeführt wurde , man wollte es nur anders 
#4904830 ist tatsächlich das geltende Recht in Deutschland seit 2021 . Unglaublich aber wahr . Ist < doch > klar wie Kloßbrühe , diese Durchsuchung beruht auf schlechter Amtsführung in Bamberg und nicht auf 
#4904863 von Habeck . Was ist daran so schwer zu verstehen ? In der Meldung ist < doch > gesagt , dass die Durchsuchung beantragt wurde , bevor Habeck Anzeige erstattet hat . Also 
#4905154 dass die andere Tat da kein Gegenstand war ? Und laut Artikel wurde der Durchsuchungsbeschluss < doch > vor Habecks Strafantrag beantragt ( Im In dem Artikel " Anzeige " genannt , deswegen 
#4905477 n hängengebliebenen random ausm Internet ? Sein Leben ist schon schlimm genug . Es geht < doch > nicht um irgendeinen Einzelfall im in dem Internet . Leute aus dem Internet pflegen für 
#4905638 ein paar mehr ... glaubst du etwa diese Antisemitismus Vorwürfe ? Bitte ? Das war < doch > eine einfache Frage Ich glaube eher , dass da mehr hinter steckt als ein reines 
#4906939 in dem Internet ist nicht möglich , da " rechtsfreier Raum " . Scheint wohl < doch > nicht ganz so zu sein . Ein Schelm ... Volle Zustimmung , aber um mal 
#4906983 , provozierend/herausfordernd , zig - fach im in dem Internet geteilt . Die Staatsanwaltschaft müsste < doch > eigentlich alle , die das geteilt haben , anklagen . Das wird nicht passieren , 
#4907283 ( Außenministerin Annalena Baerbock , Grüne ) Ein Laden der aufhört zu verkaufen , ist < doch > nicht insolvent , er verdient nur kein Geld mehr ( Wirtschaftsminister Robert Habeck , Grüne 
#4907448 Reddit nutzer für Fotzenfritz , Rollstuhlgöbbels oder andere Worte einmal Hausbesuch bekommen . Das ist < doch > genau das Problem . Gefühlt ist das hier wie ne Blase . Wenn man die 
#4907902 in Raten und hat bereits mehrere Raten geleistet. Ein Laden der aufhört zu verkaufen ist < doch > nicht insolvent , er verdient nur kein Geld mehr . Zu Nein , das tue 
#4908114 den Inhalt zu prüfen . Derzeit machen sich große Teile der Presse lächerlich weil irgendwo < doch > eine Begründung gefunden werden muss . Aber die Sache macht vor allem eins . Angst 
#4908916 ablenkt und sich anschließend echte Hetze , antisemitismus und Volksverhetzung damit relativieren lässt . Ändert < doch > aber überhaupt nicht , dass eine Anzeige für ein Schwachkopf absolut überzogen ist . Wäre 
#4909853 ja schließlich die Durchsuchung " angeordnet " . Ist den ganzen Hetzlappen von der AFD < doch > egal . Seit wann interessieren die Fakten Wird aber natürlich erst richtig gestellt , nachdem 
#4910398 für nen Unterschied ? Die Hausdurchsuchung ist so oder so absolut insane & Nein ! < DOCH > ! Oh Nein , Heinz vom von dem Stammtisch hat gesagt dass die Schwachkopf Aussage 
#4911388 kotzt mich so langsam an . Das macht nur Stimmung gegen Habeck und da haben < doch > Leute echt Fehler gemacht & Kam hier doch prima an ... /s Die anderen haben 
#4911396 nur Stimmung gegen Habeck und da haben doch Leute echt Fehler gemacht & Kam hier < doch > prima an ... /s Die anderen haben doch alle gerne eine Pimmel Analogie gezogen Bestimmt 
#4911404 Leute echt Fehler gemacht & Kam hier doch prima an ... /s Die anderen haben < doch > alle gerne eine Pimmel Analogie gezogen Bestimmt förderlich für das anstehende Wahlergebnis = Gut , 
#4911462 " passt , auch , wenn es de facto ausschlaggebend ist . Guck dich hier < doch > um , selbst hier spielt das jetzt keine Rolle und ich schätze die Dichte der 
#4911514 gemacht haben ... IHR WURDET VON REICHELT UND NIUS VERARSCHT ! Dazu gibt es die < doch > . Julian Reichelt , wannabe - Göbbels , der gegen die " Lügenpresse " hetzt 
#4911563 alten Beschuldigten aus Unterfranken " Verdachtsmomente einer antisemitischen Gesinnung " Ja gut dann ist es < doch > ok oder ? ODER ? So was kann man sich nicht ausdenken ... Schwachköpfe Da 
#4911878 , es ging um beides . Brudi es ist eine Seite Text , lies ihn < doch > mal durch und such nicht nach zusammenhanglosen Satzfetzen . Ich hab den Text gelesen . 
#4912059 Hausdurchsuchung , wie kommt man darauf da überhaupt ne Anzeige zu stellen , Grünen haben < doch > genug Probleme ohne das sich Herr Vizekanzler selbst zur zu der Persona non grata erhebt 
#4912716 Wenn du nichts von dir geben kannst , ohne einen Strafbestand zu schaffen , halt < doch > einfach dein Maul . Davon hat Deutschland mehr :-) Mag für Deutsche befremdlich sein , 
#4913544 Dass 2 . jetzt nicht zu 1. führt ändert absolut nichts . Also irgendwas stimmt < doch > nicht und irgendwer lügt hier doch ganz gewaltig . [ https://www.justiz.bayern.de/media/images/behoerden-und-gerichte/staatsanwaltschaften/bamberg/pm \_45-2024-\_sta\_bamberg\_-\_wohnungsdurchsuchung\_wg\_beleidigung\_zu\_lasten\_dr\_habeck.pdf ]( https://www.justiz.bayern.de/media/images/behoerden-und-gerichte/staatsanwaltschaften/bamberg/pm_45-2024-_sta_bamberg_-_wohnungsdurchsuchung_wg_beleidigung_zu_lasten_dr_habeck.pdf ) 
#4913550 1. führt ändert absolut nichts . Also irgendwas stimmt doch nicht und irgendwer lügt hier < doch > ganz gewaltig . [ https://www.justiz.bayern.de/media/images/behoerden-und-gerichte/staatsanwaltschaften/bamberg/pm \_45-2024-\_sta\_bamberg\_-\_wohnungsdurchsuchung\_wg\_beleidigung\_zu\_lasten\_dr\_habeck.pdf ]( https://www.justiz.bayern.de/media/images/behoerden-und-gerichte/staatsanwaltschaften/bamberg/pm_45-2024-_sta_bamberg_-_wohnungsdurchsuchung_wg_beleidigung_zu_lasten_dr_habeck.pdf ) >Wegen des Tatverdachts einer gegen Personen 
#4913923 Bock darauf , dass man auch ihren Wohnraum mal durchsuchen könnte ? Möglich wäre das < doch > . Was wäre mit der AFD an der Macht ? Keine Angst das die den 
#4916190 , das ihnen abgegraben werden muss . Hast du etwa Migrationspolitik vergessen ? Das gibt's < doch > nicht ># Jap . Es würde uns lediglich Zeit verschaffen . Leider bin ich pessimistisch 
#4916268 nem Hinterhof treffen und schlechte Musik hören >Ein Scheitern in Karlsruhe sei möglich . Bestreitet < doch > niemand , ein Versuch ist es allemal wert . Naja Karlsruhe hat mMn schon einen 
#4916379 ich mir dass das ganze von Erfolg gekrönt wird .. Na klar . Die sehen < doch > in anderen Ländern wie die höchsten Gerichte außer Kraft gesetzt werden . Da muss man 
#4916911 wirklich ein Verbotsverfahren gegen die AfD angestrebt würde und dieses scheitert ? Gar keine ist < doch > übertrieben . Ich habe das desaströs angezweifelt . Im In dem Endeffekt kommt es auf 
#4917639 nichts . Der Zeit für deinen Spruch wird kommen ( hoffentlich ) Die AfD ist < doch > für Volksentscheide . Klingt doch absolut machbar . [ deleted ] Die Ampelkoalition - darunter 
#4917644 deinen Spruch wird kommen ( hoffentlich ) Die AfD ist doch für Volksentscheide . Klingt < doch > absolut machbar . [ deleted ] Die Ampelkoalition - darunter als Vorreiter grün-rot - haben 
#4918515 können . Was ist denn der Wunsch , ein Propagandaministerium ? Das Interessante ist , < doch > , dass es sehr wohl Menschen wie mich gibt , die das Ergebnis der aktuellen 
#4919322 und verfolge die Politik sehr genau . Sorry . Aber da ist der Bürger dann < doch > Schuld , wenn er lieber schwarz und blau wählt . Es ist eben nicht so 
#4919352 so , dass eine Regierung die ganze Zeit PR betreiben müssen sollte wie toll sie < doch > sei . Das wäre nämlich Propaganda . Nein , lieber beschwert man sich , dass 
#4919538 belohne ich die , die andere ausschließlich ohne Sachgrundlage und Fundament mit Dreck bewerfen . < Doch > , es ist eine scheiß Gesellschaft . Wenn solche Methoden greifen gewinnen immer die Asozialsten 
#4919567 die Asozialsten mit den furchtbarsten Zielen . Wäre für eine Volksbefragung . Auf das stehen < doch > die Afdler so und fordern dies . Wenn das Volk für ein AfD Verbot wählt 
#4919602 nachher nicht rumheulen . =L &gt ; Wäre für eine Volksbefragung . Auf das stehen < doch > die Afdler so und fordern dies . Wenn das Volk für ein AfD Verbot wählt 
#4919875 offen von dem Ende der Gewaltenteilung sprechen . Dem Verfassungsrecht nach , hätte die AfD < doch > schon längst verboten werden müssen . Tja toleranzparadoxon halt , die rechten verstecken ja nichtmal 
#4921044 liege ist es in der tat irgendwie affig , wenn man letztlich so oder so < doch > die Generalüberwachung anderer dankend nutzt . Da wirkt das hohe moralische Ross und die enge 
#4921064 nutzt . Da wirkt das hohe moralische Ross und die enge Regulierung hierzulande halt dann < doch > irgendwie ein bissl . heuchlerisch . Ich würde sogar soweit gehen , dass ich deutlich 
#4922096 Setz dich mal mit dem NSU auseinander . So harmlos ist der deutsche Geheimdienst dann < doch > nicht . Und korrekt arbeitet er auch nicht ( immer ) . Ich bevorzuge keine 
#4922624 in zwölf erbärmlich gesicherten Datenbanken . Arbeitsamt Da stimme ich Dir grds. zu . Ist < doch > schön , dass andere Länder das mit Sicherheit vs. Freiheit offenbar direkt für die Deutschen 
#4922650 offenbar direkt für die Deutschen mitentscheiden /s Haben sie das wirklich ? Das Massenabhörprogramm fährt < doch > die NSA auch nur international . National gibts da deutlich mehr Zurückhaltung . Die eigenen 
#4923105 nicht versteht . Wie soll denn Alfred E. Neumann da helfen ? Der BND hat < doch > aber gar nichts damit zu tun ? Ich glaube der wird hier gerne stellvertretend genannt 
#4923361 ganz empört und sagt , dass sich das unter Freunden aber nicht gehört . Gibt < doch > auch regelmäßig Festnahmen ohne diesen Zusatz Amerikanischer Nachrichtendienst , wie es dann weiter heißt . 
#4924132 , das muss man sich mal vorstellen..elmshorn Ich wohn hier in Hamburg , die glauben < doch > wohl nicht , dass ich nach Elmshorn fahr und nen Weihnachtsmarkt angreife . Nein , 
#4925490 zu töten oder " Rache " für islamische Opfer zu nehmen . Das Ziel ist < doch > nicht rechtsextreme Parteien zu stärken , die dann den Staat gefährden . Rechtsextreme und Islamisten 
#4925994 ich diesem Begriff Bedeutung abgewinnen . Bei einem Anschlag auf einen Weihnachtsmarkt ist der Staat < doch > trotzdem voll funktionsfähig . " Verfassungsgrundsätze der Bundesrepublik Deutschland " wären doch so etwas wie 
#4926006 ist der Staat doch trotzdem voll funktionsfähig . " Verfassungsgrundsätze der Bundesrepublik Deutschland " wären < doch > so etwas wie Demokratie , Sozialstaat , Rechtsstaat , Bundesstaat , Gewaltenteilung , Widerstandsrecht . 
#4926095 innen , finde die Frage nachvollziehbar . Meine Güte , lasst uns Reddit - Kommentare < doch > einfach abschaffen , dann kann man hier nur noch Artikel lesen und den Rest googlen 
#4926204 auch komisch formuliert , aber wenn nunmal die öffentliche Sicherheit gefährdet ist , dann ist < doch > auch gleichzeitig der Staat gefährdet durch so eine Handlung , würde ich mal behaupten . 
#4926385 Da war mein Gehirn wohl in halb englisch halb deutsch Funktion . Die Amerikaner haben < doch > selbst vor kurzem den Russischen Geheimdienst gewarnt vor der Attacke im in dem Kaufhaus . 
#4928948 jegliche Abkommen neuverhandelt . Am An dem Ende war das für alle ein Zugewinn . < Doch > , ist deren Problem . Also klar , der Einzelfall nicht , aber das Gesamtbild 
#4931262 . Für die Schäden der Opfer , ist das Tatmotiv irrelevant . Aber es passiert < doch > schon , oder glaubst du der ausländische Geheimdienst macht dies nicht . Nur auf deren 
#4931434 verstanden . Edit : offensichtlich /s Wenn selbst in der Pampa Menschenansammlungen angegriffen werden kommt < doch > ziemlich gut in den Köpfen " Ich trau mich nichtmehr auf Feste o.Ä. zu gehen 
#4931466 an . Durch die Medien geht es ja so oder so mindestens landesweit . Wäre < doch > dann Ziel erreicht , oder nicht ? Warum das ? Es würde zeigen , dass 
#4931521 Waffe Lastwagen nicht verstanden . We're very lucky they're so fucking stupid . Das ist < doch > erst recht wirksam . So gehe ich dann auch nicht mehr auf irgendeinen anderen Pampa 
#4931625 den Sinn des Weihnachtsmarktes nicht verstanden ! Ach werden das wieder schöne Weihnachten . Ist < doch > klar dass die USA alles von google whatsapp und co mitlesen auch hierzulande Können wir 
#4934237 Ja gut , ich steck die Sachen schon wieder rein " Witz . Da schaut < doch > keine normale Person erstmal nach , ob die Schüler* innen nicht vielleicht Spionagehardware an dem 
#4934670 einem abgeschlossenen Unterschrank steht , ist das schon schwieriger . Im In dem Artikel steht < doch > , dass sie den Schul- PC so präpariert haben , dass das Admin Passwort abgefangen 
#4935109 tauscht eher den gesamten PC als im in dem Klassenraum was zu machen . Wurde < doch > bemerkt Nach mehreren Monaten = in der Zeit hätte man so viel scheiße anstellen können 
#4936601 aber danke dafür , mich auf den Boden der Tatsachen zurückzuholen , dass das meiste < doch > noch vorm Bildschirm stattfindet , was halt vmtl nicht Stories hervorbringt , die cool genug 
#4936832 Dienstleister . Und die kleinen , wirklich guten ( ehemaligen ) Freiberufler , finden sich < doch > entweder in KMUs oder machen nach einigen Jahren ne eigene Boutique auf und haben wiederum 
#4937507 IT zählt oft das Talent und Vertrauen kann man sich neu erarbeiten . Da sind < doch > Schüleraktivitäten egal . >Ist das wirklich ein Problem ? Wenn die Person genuin nicht mal 
#4938749 Gerichte schon gut darin sind vorgespielte Einsicht als solche zu erkennen , damit haben die < doch > ständig zu tun . So etwas wird doch jeder Täter ständig versuchen . Die haben 
#4938757 solche zu erkennen , damit haben die doch ständig zu tun . So etwas wird < doch > jeder Täter ständig versuchen . Die haben doch schon alle Tricks zig mal gesehen . 
#4938765 ständig zu tun . So etwas wird doch jeder Täter ständig versuchen . Die haben < doch > schon alle Tricks zig mal gesehen . Tja ... &gt ;&gt ; Zudem habe sich 
#4939511 wird das tsu shief :D Ich finde alleine raus . Ein genialer Wortwitz XD Da < doch > etwas Vorwissen nötig ist hier zur zu der Erklärung : - Das Zeichen , was 
#4940109 Für uns gab es damals Verständnis . Das Verständnis habt ihr ebenso verdient ! Kann < doch > nicht sein , das man euch als kriminelle behandelt . Lass euch nichts gefallen ! 
#4940600 war . Wir waren dann mal so lieb und haben das korrigiert . PCI braucht < doch > eh niemand mehr . Die Wächterkarte war vor allem nur ein Boot-ROM auf der Netzwerkkarte 
#4941629 , dass man beim bei dem Hauen auf den Sack mit drei Leuten drin , < doch > die falsche Person getroffen hat . &gt ;Auch keinerlei Einsicht zu zeigen &gt ;*nicht mal 
#4944445 boy , von solchen Fachkräften an unserer Schule könnte ich tagelang erzählen Die Bundeswehr sucht < doch > flächendeckend mit Plakaten nach Nachwuchs für die digitale Kriegsführung . Wenn sie schlau sind , 
#4945362 den Krieg müssen . Darauf wetten würde ich habe nicht . Benennen wir den Feind < doch > : Russland . Und Europa Wird in der Ukraine vor Russland verteidigt . Da nützen 
#4945846 Manöver üben im in dem europäischen Teil von Russland und schon geht es los . < Doch > , ist eigentlich schon ziemlich abwegig . Dann erleuchte mich bitte Erleuchte mich mal bitte 
#4948509 ihre eigenen Gefahren . Die lassen sich aber kaum durch eine allgemeine Aufrüstung lösen . < Doch > natürlich denn dadurch entlasten wir die USA und unsere anderen Verbündeten wenn Europa weniger " 
#4950264 Militär bezahlen , wir könnten also , wenn wir wollten . * ** Das ist < doch > nur Geld** . Darauf würde ich an deiner Stelle gar nichts geben ... Geld oder 
#4950805 Omas kennen keinen Computer und ihre Handys werden von meinen Eltern gemanaged . >Das ist < doch > nur Geld . Darauf würde ich an deiner Stelle gar nichts geben ... Geld oder 
#4950829 Stelle gar nichts geben ... Geld oder Technologie hat noch nie einen Krieg gewonnen . < Doch > , natürlich . Gerade Materialschlachten werden mit mehr Ressourcen gewonnen . Wir könnten enorm mehr 
#4951222 kaufen viel bei Rheinmetall und Airbus ein , von anderen EU Firmen zu beschaffen ist < doch > Teil der EU Strategie ? Die Jets zur zu der nuklearen Teilhabe sind zwar amerikanisch 
#4951571 Parteien das Internet verschlafen haben ist ein Problem und muss sich ändern . Wir haben < doch > enorm die Sozialleistungen ausgebaut , nicht nur die Rente ? >Ich kann mir nicht ansatzweise 
#4954625 gibt es da nicht viel . Deswegen war auch der Vorschlag , dass man sich < doch > mit Atomkraft von russischem Gas unabhaengig machen koennte , gleich auf drei Ebenen eine Lachnummer 
#4955052 Willen 10-15 Jahre dafür bräuchte , kann man den Laden komplett dichtmachen . Man braucht < doch > schon 8 Jahre um Luftabwehrraketen zu liefern.....10 Jahre für Atomwaffen ist eher noch schnell .... 
#4955104 UK schon Atomwaffen , warum brauchen wir mehr ? Am An dem Ende ist es < doch > egal , ob man 500 oder 5000 hat & Denkst du ernsthaft , UK und 
#4956771 , dass in Civilization Ghandi gerne sehr plötzlich anfängt , gegnerische Reiche wegzunuken . https://en.wikipedia.org/wiki/Nuclear_Gandhi < Doch > habe ich Ich denke einige Länder werden über Atomwaffen jetzt nachdenken . Spontan fällt mir 
#4958432 , dass die NATO oder EU die Schweiz als Nichtmitglied verteidigen muss ? Baut euch < doch > selbst ein Luftabwehrsystem Das habe ich auch nie behauptet oder verlangt . Ein eigenes Luftabwehrsystem 
#4958760 politische Spaltung Europas überwunden werden.und den ewig gestrigen die Tür gezeigt werden . Vorher kommt < doch > eh nichts grundlegendes zustande . Richtig so . Muss wohl sein . .... wahrscheinlich notwendig 
#4959095 und Warnungen kamen unter anderem vom von dem CIA vor der Wahl . Europa ist < doch > schon keine Konkurrenz . Was will der mögliche Aggressor den hier für Beute schlagen ? 
#4960232 , trifft man eben nicht spontan . Und was ich mit Zocker meine , sollte < doch > eigentlich offensichtlich sein , oder ? Februar 2022 , Ukraine ? >Du hältst das für 
#4961185 ja auch über irgendwas schreiben , ist ja sonst nix los gerade ... Das ist < doch > einfach : Weihnachtsgeschenkkäufer ! Schrottwichteln ? Eigentlich schade dass wir über den Kanzler der drei 
#4961400 , Ergebnisse zumindest hätte er besser verkaufen können und müssen . Die Ampel hat ja < doch > einiges geschafft . Das Problem was er hatte war seine cum-ex Verstrickung . Und das 
#4961505 URL , ob es wirklich der Postillon ist . So , das Hundepfeifkonzert wird dann < doch > etwas laut so langsam . -- &gt ; Lock Dieses wirklich widerwärtige Vorgehen , war 
#4962625 &gt ; Hoffe das wird bei einer eventuellen Verurteilung berücksichtigt . Lol , du glaubst < doch > nicht im in dem Ernst dass das Land welches bei der Tötung von Malte C. 
#4963319 https://www.tagesspiegel.de/politik/wie-kann-ein-anschlag-auf-eine-synagoge-nicht-judenfeindlich-sein-3818683.html ) gemeint war . Dann sind da jetzt zwei unterschiedliche Urteile , sodass es < doch > nachvollziehbar sein sollte sich kein generelles Urteil darüber zu erlauben , oder sehe ich das 
#4965351 wir sind schon im in dem Bereich der Verschwörungstheorie . Recht attackieren Juden und Schwule < doch > nicht einfach weniger weil es gerade politisch opportun ist . Außerdem würde das voraussetzen , 
#4965378 würde das voraussetzen , dass es sich hier um zentralgeplante Anschläge handelt , wo wir < doch > wissen , dass es maximal eine Planung in rechtsextremen Vereinen auf lokaler Ebene gibt . 
#4966104 gesehen wird darüber zu reden . Das gilt auch für andere Länder Die meisten Syrer < doch > auch . Die hatten damals die Wahl zwischen " für Assad kämpfen " , " 
#4966474 woher die Täter konkret her kommen , wenn deren Identität unklar ist ? Das ist < doch > nur ne Vermutung aufgrund von Vorurteilen . Es ist auf jeden Fall relevant . Diese 
#4966596 stärkst die Täter . &gt ;( oder zumindest Osteuropäer ) Man ey , das ist < doch > der Punkt ? ! Wieso " syrer oder afghane " anstatt " Araber " ? 
#4966914 erfahren . Klar , das ist meine anekdotische , subjektive Erfahrung , aber ist halt < doch > meine Realität . Und ist weder " Glück " ( ??? ) , noch selektive 
#4966966 Weißen , die ich so erleben durfte , scheinbar nur in anderen Bundesländern . Ist < doch > Glück für dich . Naja , sie scheinen zumindest mir nicht über den Weg zu 
#4967719 du ihn provoziert ? Das hast du bestimmt komplett falsch aufgefasst . Der mag dich < doch > bestimmt einfach nur . Ach er hieß Mohammed , ja was für ein Arschloch , 
#4968364 Wenn Faktisch belegt ist , das muslimische MItbürger mehrheitlich die sexuelle Vielfalt ablehnen ist das < doch > irgendwie eine in sich nicht mehr zufällige Gesamtgruppe mehr . Inheränt ist dieses Weltbild doch 
#4968379 doch irgendwie eine in sich nicht mehr zufällige Gesamtgruppe mehr . Inheränt ist dieses Weltbild < doch > auch selbst rechtsextrem , da es eine Ungleichwertigkeit der Menschen zugrunde legt . Lehne ich 
#4969450 Berichterstattung hier eine große Rolle für die Wahrnehmung spielt . Sorry , aber du siehst < doch > keine " Nazi - Mobs " wenn du durch die Stadt läufst . Was ich 
#4969525 ob in Berlin , in Frankfurt an der Konstablerwache oder hier in Lüneburg . Sei < doch > froh dass *du * das nicht siehst , gestern wieder in der Bahn , reden 
#4969696 ( oder gar nicht wahrgenommen ) und sind dann irgendwann wieder ausgestiegen , was dann < doch > eine große Erleichterung war . Ist aber jetzt auch schon fast 20 Jahre her . 
#4971032 differenziert . Vielleicht ist der Kampf " gegen die Queer - Politik " der Ampel < doch > scheiße wenn man einmal selbst nicht die Täterroller einnimmt . Die Leute die ihn verschlagen 
#4971365 nur hier , Weltweit ( und das sogar extremer ) . Was du beschreibst ist < doch > genau diese Art der Ursachenforschung für eben solches Erkennen von Mustern und das haben Leute 
#4971411 auslöst , wo das herkommt und wie damit umgegangen wird . Nennen wir das Kind < doch > beim bei dem Namen , nur dann kannst du auch negative Strömungen unterbinden . Was 
#4971937 . USA zurecht gebashed mit der Verkürzung , find ich gut = Oder Russland Interessiert < doch > keinen , siehe Putin . Das ist falsch auch Putin reist nicht mehr in Länder 
#4972368 https://www.lto.de/recht/justiz/j/referentenentwurf-reform-weisungsrecht-justizminister-staatsanwaltschaften An die Staatsanwaltschaft , ja aber eben nicht an die Vollzugsbehörden wie das BKA < Doch > natürlich . Das BKA untersteht als Exekutivbehörde voll und ganz dem Weisungsrecht des Bundesinnenministeriums . 
#4972388 untersteht als Exekutivbehörde voll und ganz dem Weisungsrecht des Bundesinnenministeriums . Aber die Innenministerin kann < doch > auch nicht einfach anordnen , einen gesuchten mutmaßlichen Mörder frei laufen zu lassen , bzw 
#4973085 " mal eben " einen fremden Staatsführer verhaften . Egal was das IStGH sagt . < Doch > . Sagen wir es mal so : Wenn Scholz auf Staatsbersuch ist und dort unter 
#4975491 ist im in dem Grunde ein Feigling . Sowas wird er nicht riskieren und wenn < doch > , glaube ich dass sich die deutschen Behörden an geltendes Recht halten und ihn verhaften 
#4975535 , der in 2 Kriegen gekämpft hat und mehrfach verwundet wurde . Eine Verhaftung sollte < doch > auch gegen den Willen des Bundeskanzlers problemlos möglich sein , oder über welchen Dienstweg hat 
#4976243 Gericht ja nicht als zuständig an ) . Ob Israel den Einwand vorbringt , ist < doch > vollkommen irrelevant . Israel ist doch nicht mal Teil des Verfahrens . Wenn überhaupt geht 
#4976249 ) . Ob Israel den Einwand vorbringt , ist doch vollkommen irrelevant . Israel ist < doch > nicht mal Teil des Verfahrens . Wenn überhaupt geht es um Netanjahu als Privatperson . 
#4976444 Einwand hätte Israel **2021* * vorbringen sollen , innerhalb einer Monatsfrist . Putin hat das < doch > auch und wurde auch nicht festgenommen in Ländern die es eigentlich hätten tun sollen . 
#4977152 die ihm loswerden will ist halt auch sehr gewagt . Das ist nichts neues und < doch > wurde Netanjahu mehrmals wiedergewählt . Die wollten es so haben . Nichts daran ist neu 
#4977349 Situation auflöst und es Neuwahlen gibt . Wären die Hamas Angriffe nicht gekommen hätte er < doch > potentiell aufgrund von Korruptionsvorwürfen eine Amtsenthebung erleben können ? Nein , Wahlen sind einfach erst 
#4977935 mutmaßlicher Kriegsverbrecher vor ihm . Es ist fast so als würden viele von diesen Menschen < doch > Netanjahu unterstützen und ja ich spreche diesen Menschen ab Pro Israel zu sein . Ich 
#4978237 gemacht haben , aber wenn deren Klage zugestimmt wird aufgrund eines öffentlichen Verfahrens passt es < doch > immernoch , oder verpasse ich da was ? wieso ? Blockbildung in der internationalen Politik 
#4978477 mehr nach europa reisen und dass man im in dem unwahrscheinlichen fall dass er es < doch > tut eine rechtsgrundlage für eine festnahme hätte . wird das dann nicht getan , wäre 
#4978506 , wäre das tatsächlich ein großen zeichen für abnehmende relevanz des völkerrechts . das ist < doch > zumindest mal eine deutliche aussage . unglücklicherweise gehört israel selbst ja zu den vier staaten 
#4979245 ICC nicht an , daher ist deine Frage hinfällig . Hmm ? Deshalb können die < doch > die Richter trotzdem auf die Sanktionsliste stellen . Sowas ähnliches hat Trump vor ein paar 
#4979603 empört . &gt ; Das würde Deutschland zu stark schaden . Warum ? Da es < doch > eher sehr rufschädigend ist sich aus internationalen Verträgen zurückzuziehen um kriegsverbrecher in Schutz zu nehmen 
#4980013 eingesetzt . >#> #massiv klar . Die nächste Waffenlieferungen kommt bestimmt . Die Amis sind < doch > sogar überhaupt die Einzigen , die wirklich ernsthaft um Frieden verhandeln Hamas ist eine Terrorgruppe 
#4980188 . Das jemand ernsthaft das Feigenblatt der Amis als ernsthaft wahrnimmt ... Die USA haben < doch > eh nix mit dem IStGH am an dem Hut . Länder &amp ; Richter können 
#4980692 schon extrem hoch . Ich nehme an du meinst Beweiskraft ? Und das hoffe ich < doch > , weil das was ich bisher gesehen habe ist nicht sehr überzeugend Das isreal systematisch 
#4980719 überzeugend Das isreal systematisch gefangen Missbrauch überzeugt dich nicht ? &gt ; systematisch das ist < doch > der Punkt . Ist das systematisch ? Oft wird gegen die Soldaten ermittelt wenn es 
#4980894 Geheimhaltung und Neutralität stößt denen natürlich sauer auf . Aber selbst die Hamas hat Deif < doch > schon am an dem 2.Nov für tot erklärt ? Ist das hier ein Versuch , 
#4981100 gehabt ? Verstehe nicht ganz , wieso es keinen Sanktionsmechanismus gibt , so sind das < doch > am an dem Ende wieder " nur " Europa , Japan , Südkorea , Kanada 
#4981163 Deif ausstellen...aber da Hamas und Israel übereinstimmen , dass er tot ist , ist das < doch > ein lächerliches Meme Die Anklagen liegen seit Mai auf dem Tisch . Dass die historisch 
#4981824 erkennen das Gericht ja als nicht zuständig an ) . Am An dem Ende wird < doch > sowieso keiner verhaftet . Wie immer laut bellen , aber nicht beißen . Oh nein 
#4982599 gegen Palästina " sagen dürfe . Wahnsinn . Das macht jede Satire überflüssig . Ist < doch > halt so . Auf Reddit darf man nichts gegen Palästina sagen , ohne , dass 
#4982625 sagen , ohne , dass man direkt runtergevoted wird . Dann darfs man aber eben < doch > sagen ? Wenn es nichts zur zu der Diskussion beiträgt , bekommt man downvotes . 
#4984512 die Eltern nicht mitziehen . Eltern - Kind - Bootcamp wann ? ! ? Klingt < doch > gut ? Win - Win : Eltern lernen Haushaltsführung und das Kind gute Führung : 
#4984788 bei der schule und dem lehrer gesucht und gemeckert und genörgelt bis das kind dann < doch > durchgewunken wird , um dieser tortur zu entgehen . wenn jeder arbeitsverweigerer in der 6ten 
#4985637 liegen bleibt dann soll er halt selber sehen an was es liegt . Es wird < doch > jeder Kassenvorgang registriert . Es geht doch nicht darum ob es erwünscht ist oder nicht 
#4985644 sehen an was es liegt . Es wird doch jeder Kassenvorgang registriert . Es geht < doch > nicht darum ob es erwünscht ist oder nicht . Es geht um die praktische Realität 
#4986148 um den Rest der Klasse zu schützen . Aber die Inkluuuusiooooooooooon ? ! Man muss < doch > alle Schüler mitnehmen ! /s Für manche gibts keine Hoffung und früher wurde die Hauptschule 
#4986961 allen anderen die Bildung verwehrt . Es muss sich was tun , solche Missstände führen < doch > zum zu dem eklatanten Lehrer Burnout . Als Frau ist es an manchen Schulen sowieso 
#4987234 welche irgendwie durchgebracht wird , damit die anderen Klassen normal funktionieren können . Das ist < doch > für die kein Problem . Entweder fährt sich der Audi RS Q8 dann mal wieder 
#4989948 oder so ... Wen willst du denn vom von dem JA schicken ? Die sind < doch > regelmässig unterbesetzt , weil das ein absolut undankbarer Job ist . Das ist leider ein 
#4990787 Deutsche Kids wollen/müssen oft nur dazugehören und sind nicht der Initiator dieser Problematik . Falls < doch > , reicht eine Ansprache und das hat sich gegessen . Meine ausländischen Kollegen damals haben 
#4990895 eigenen Kultur geniessen keinen Respekt . Nun zur zu der realistischen Lösung : Ihr kennt < doch > sicherlich alle die typischen Türsteher - Jungs . Einer davon ab sofort in jede Problemklasse 
#4992167 usf . Ich war damals sehr verwundert , dass mir nahe gelegt wurde , mich < doch > ehrenamtlich an brennpunktschulen zu engagieren , weil ich gar keine ausbildung in dem beteich hab 
#4993476 sind und wie der Bankenskandal da rein spielt . https://maulbeerblatt.com/mbbarch/wo-kommen-die-schulkrise-verkehrskrise-und-wohnungskrise-denn-eigentlich-her/ Sorry , aber das ist < doch > in weiten Teilen Käse . Der immer wieder unterschlagene Bankenskandal - das Thema ist bei 
#4993544 Es ist gelegentlich ein bisschen chaotisch war die einzige Anerkennung , dass die Regierung vielleicht < doch > nicht so toll ist . Ich kenne die Seite nicht , aber der Artikel wirkt 
#4994142 beiträgt , eine normale Beschulung " zu ermöglichen . Ja ... und ? Deswegen können < doch > die Eltern trotzdem ihre Erziehungsbemühungen als ausreichend , ihre Methoden als richtig , und ihre 
#4994179 . Ob sich das mit den Ansichten der Schulen oder anderen Menschen deckt , steht < doch > auf nem anderen Blatt . Jo und ich bin Millionär , bis auf die fehlenden 
#4994373 ein * Kind * bekomme , dann habe ich natürlich keinen Erziehungsauftrag . Soll sich < doch > irgendwer anders um die Erziehung *meines Kindes * kümmern . &gt ; Grund für die 
#4994575 die Hälfte lebt von Sozialtransfers , zwei Drittel kommt aus ursprünglich nicht deutschen Elternhäusern . < Doch > trotz allem  hier klappt es mit der Bildung. ( Berliner Morgenpost ) Hier ein 
#4997655 Mutter war Schulsozialarbeiterin , ich kenne das . Wobei ich gedacht hätte , PsychologInnen verdienen < doch > mehr . Der Job war nur eine Option , weil ihre Abschlüsse aus der UdSSR/Russland 
#4998651 - Rede war so gut vorbereitet , das war voll hinterhältig und dass müssen die < doch > schon länger geplant haben ! " Ich fand die Kritik , das die Rede vorbereitet 
#4998928 Moment gedacht habe naja bei dem Hickhack die letzten Wochen war der Bruch der Koalition < doch > vorprogrammiert und dass es verständlich ist das er dazu eine Rede vorbereitet hat , ob 
#4999150 das lässt der Christian nicht mit sich machen . Wenn einer die FDP zerstört dann < doch > wohl er ! Klar , bei der SPD heißt es " eiskaltes taktisches Kalkül " 
#4999574 wir die FDP noch , wenn's ne Merz - geführte CxU gibt ? Die sind < doch > praktisch fast gleich , was neoliberales Gedankengut und konservative Einstellung angeht . Gerade wenn man 
#4999622 aufgegeben hat bzw . zumindest in den Hintergrund gepackt hat . Bestes Beispiel ist da < doch > gerade das Verbot von Abtreibungen . Da hat die FDP eigentlich eine klare liberale Haltung 
#4999812 sie es dann selbst machen und es auffliegt . " Ach das haben die anderen < doch > auch gemacht , stand vor nem Monat in der Bild " Oder wie Putin . 
#4999854 Deutschland . classic conservative playbook . nun scheinbar auch neoliberal playbook . Die FDP stand < doch > seit mindestens 30 Jahren für nichts mehr außer " Statuserhalt für die Reichen " , 
#5000462 Er hat mit dem Parteiaustritt im in dem Prinzip politischen Selbstmord begangen . Du glaubst < doch > nicht , dass er irgendwo jemals wieder ein Amt bekommt ? Wobei er innerhalb der 
#5000555 irgendwer jemals wieder auf Querulant Lindnder und die FDP einlassen wird und Wissing hat ja < doch > irgendwie so etwas Anstand und Verantwortung oder politische Zivilcourage gezeigt . Es scheint so , 
#5000576 Verantwortung oder politische Zivilcourage gezeigt . Es scheint so , als Lindner die FDP ja < doch > recht souverän aus dem Bundestag geführt hat - auch wenn er erst beim bei dem 
#5002728 All die langjährigen Merkel Wähler , wie auch die Scholz Wähler 2021 , die finden < doch > wahrscheinlich auch nicht plötzlich so einen Mr. Burns Typen sympathisch und wünschen sich jetzt dringend 
#5003216 , nur halt absolut , nicht in Prozenten . die absolute wählerzahl Promille ? Klar < doch > ! Im In dem Land der Dichter und Denker kennen wir auch Dezimale . 0,18% 
#5003414 regieren . Darum sind die ex Wähler enttäuscht und gehen zur zu der CDU/AFD Haben < doch > alle verbliebenen FDP - Sympathisanten jedes mal beteuert , wenn das hier im in dem 
#5003454 , weil sie Kompromisse mache , und würde davon jetzt enorm profitieren . Kubicki hat < doch > schon die ganze Zeit immer so AfD- nahe Statements abgeseilt . Da wurde ihm öffentlich 
#5003691 du jetzt aber von meinem Schreibtisch auf ! Pocher ... Pocher ... da gab es < doch > auch mal eine sehr treffene Beschreibung von Harald Schmidt über solche Leute wie Oli und 
#5003761 Kannst du dir nicht ausdenken . Die streben wir alle an . Wenn die SPD < doch > nur **einmal * * etwas Nützliches hinbekommen würde ! ># Naja wenn die FDP aus 
#5003835 . Die hilfloseste Verteidigung der Welt : Die anderen waren es . Hilflos ? Klappt < doch > viel zu oft viel zu gut . Die CDU punktet doch fleißig damit , wie 
#5003846 . Hilflos ? Klappt doch viel zu oft viel zu gut . Die CDU punktet < doch > fleißig damit , wie die Ampel an allem Schuld wäre , was die selbst durch 
#5003904 woher kennen wir das nur ? Das wäre ziemlich ineffizient . Das schafft der Lindner < doch > ohne fremde Hilfe . Wie hieß es so schön : das Loch , das Christian 
#5005099 machen die . Einmal um den auf Linie zu halten damit er nicht auf einmal < doch > die ein oder andere Geschäftsschädigende aussage macht . Auf der anderen Seite aber auch um 
#5005279 wahren , damit sich diese sogenannten Freunde noch mit ihm zeigen können . Das ist < doch > mal ein Grund SPD zu wählen . Gemein , dabei wollte das die FDP selber 
#5005408 Ich habe gelesen : FDP strebt laut Christian Lindner Zerstörung der FDP an Das passt < doch > eigentlich viel besser , oder ? Potzblitz und ich dachte , es wäre die penetrante 
#5005477 die Wahlwerbung , Christian . Die SPD hat jetzt meine Erststimme sicher . Also jetzt < doch > wieder ein Grund , die SPD zu wählen , oder wie jetzt ? Die Grünen 
#5005561 zu zerstören . " Und jetzt überleg mal , so ein anonymer Redditor , ist < doch > genau so glaubwürdig , wie Christian Lindner . Can't argue with that Ich bin sicher 
#5006097 alles nicht an . Seine Ränkespielchen haben mich trotz negativer Grundhaltung gegenüber der FDP dann < doch > noch überrascht . Es ist eine Freude wie er sich gerade komplett zum zu dem 
#5006639 eine Menge politisches Kapital zerschlagen hat ... aber hey . Vielleicht ist die SPD ja < doch > zu was gut . Sieh es als dornige Chance , Chrissi . Ich glaub nicht 
#5006675 cool ost , die FDP zu zerstören . Aber ich lass mich gerne Überraschen Klingt < doch > gut Und das ist gut so lol Glaube nicht , dass Lindner bei der Zerstörung 
#5006710 Hilfe der SPD angewiesen ist . Das schafft er schon alleine . Hat die FDP < doch > bisher gut selbst geschafft , wünsche weiterhin viel Erfolg dabei . Dafür braucht er die 
#5006976 alleine . Chrissi , don't threaten us with a good time ! Anscheinend gibt es < doch > eine . Guten Grund die SPD zu wählen . Bye fdp = you will not 
#5007281 gibt er mir Argumente , die SPD zu wählen ? Dafür braucht es die SPD < doch > nicht , dass schafft die FDP ganz alleine Die FDP ist wie eine reife Tomate 
#5007576 auch alleine Opferröllchen . Dachte das hat bisher nur die AfD gemacht . Jetzt hör < doch > auf Wahlwerbung für die SPD zu machen Chrissi Das schafft die FDP auch ohne die 
#5007727 die nicht akademisch domestiziert sind . Bei Narzisten sind immer andere Schuld . Macht Chrissi < doch > schon super selbst da bedarf es doch gar nicht mal der SPD Hätte nicht erwartet 
#5007734 Narzisten sind immer andere Schuld . Macht Chrissi doch schon super selbst da bedarf es < doch > gar nicht mal der SPD Hätte nicht erwartet , dass mir die SPD diese Woche 
#5009535 will IrGeNdEtWas ... erreichen ? und sei es auch eine Zerstörung ? Die zerfleischen sich < doch > intern , da haben sie doch gar keine Energie für irgendetwas ausserhalb der Partei . 
#5009541 sei es auch eine Zerstörung ? Die zerfleischen sich doch intern , da haben sie < doch > gar keine Energie für irgendetwas ausserhalb der Partei . Dann doch eher dieser Youtuber mit 
#5009552 , da haben sie doch gar keine Energie für irgendetwas ausserhalb der Partei . Dann < doch > eher dieser Youtuber mit den bunten Haaren von vor ein paar Jahren , war zwar 
#5009612 SPD , Chrissi , nicht nur die SPD . Ja , gut . Das ist < doch > nichts Neues . Nein , nein : Das wollen alle , also 97 Prozent . 
#5009773 wo wäre da jetzt das Problem ? Das schafft die FDP ganz alleine Linder ist < doch > gar nicht in der SPD ? Wahlkampf bei uns wird auch immer mehr wie in 
#5009937 nächsten Wahl die SPD wählen ? Geht klar Christian . Hä ? Das hat er < doch > selber herbeigeführt , oder ? Schlimmeres kann die SPD der FDP kaum antun , als 
#5010235 Dingen noch nie gehört , die so vor 50 Jahren modern waren . *Disketten sind < doch > diese Speicher Tasten bei Excel oder ? */s 6 bis 18 ist halt auch eine 
#5011033 das war aufregend , drei Monate vor dem deutschen Kinostart . Da lobt man sich < doch > die hohe See ... Ich hasse Blu - Rays abgrundtief . Da kaufst du dir 
#5011320 , was ne Diskette ist , ist verständlich . Aber ein Faxgerät ? Das steht < doch > noch in jeder Amtsbude ;-) Ist doch auch mehr ein Meme als Realität , oder 
#5011327 verständlich . Aber ein Faxgerät ? Das steht doch noch in jeder Amtsbude ;-) Ist < doch > auch mehr ein Meme als Realität , oder ? Ich bin 39 und kann die 
#5011974 du nicht ein Passwort ausmachst , dass irgendwo draufgeschrieben wird . Aber ein Fax kann < doch > niemand abhören , da hört man nur Lärm ! [ deleted ] r/FuckTheS Das ist 
#5012897 " gross werden . Und wie kann man nur so wenig wissen , das ist < doch > Allgemeinbildung , was ein Faxgerät ist ... Ist halt für ihr Leben nicht relevant . 
#5014294 ruhig , ausreden lassen , selbsteinsicht . Aber verstehst du nicht , der Söder sagt < doch > , der Habeck wäre nicht demütig genug! !11elf Wie Caren Miosga überhaupt eine Sendung behält 
#5014361 Bundespolitik zu melden haben soll . Kanzler wird er wohl nicht und die CSU stellt < doch > maximal wieder einen inkompetenten Verkehrsminister , oder sehe ich das falsch ? Wann Söder bei 
#5015024 Ukrainepolitik ? Bereitwilligere Unterstützung und nicht wie Scholz erst nach Möglichkeit alles Verzögern und dann < doch > zu Handeln . Bin halt etwas single - issue- artig unterwegs , Sicherheitspolitik kommt zuerst 
#5015361 nem Repräsentanten wünscht . Nicht , dass ich Söder besser fände , aber es ist < doch > nun echt offensichtlich , dass Merz die CDU ernsthaft Prozentpunkte kosten wird . Ich würde 
#5016024 Regierung in Bayer viel richtig macht . Nur weil es einem gut geht muss man < doch > nicht den Söder gut finden . Der hat damit bestimmt nicht viel zu tun . 
#5016524 meine Beobachtungen . Ich will den Typen nicht als Kanzler haben aber davon finde ich < doch > den Merz nicht sympathischer . Keine gute Satire 4/7 Söder ist immerhin ein Fähnchen im 
#5016588 80er zurückkatapultieren zu wollen Klassisches Bad Cop , Worse Cop . Er bereitet den Dolchstoß < doch > schon vor . Sein kategorisches nein zu den Grünen soll doch nur Merz die Machtoption 
#5016599 Er bereitet den Dolchstoß doch schon vor . Sein kategorisches nein zu den Grünen soll < doch > nur Merz die Machtoption verbauen . Irgendwann lassen sie ihn dann machen , damit er 
#5016714 Hilfe von anderen Parteien . Beides Clowns , es macht überhaupt keinen Unterschied . Oh < doch > , einen . Der eine ist ein Minister und repräsentiert ein Bundesland ! >&<û @ 
#5017225 Springer der zu bevorzugte Ausgang ? Große Koalition wieder ? Schwarz - Grün ? Oder < doch > CDU - AfD ? Vermutlich Union so stark wie möglich ? Zur Zu der alleinigen 
#5017337 beim bei dem überfliegen verwechslungsgefährdet sind . Die Verwechslungsgefahr und das anschließende Oh Mann sind < doch > gerade , wo der Sinn am an dem Witz ist & >Demnach handele es sich 
#5017495 ; Head of Silly Content Als hätte die WeLT jemals seriösen Content gemacht ... Is < doch > bei denen die Bezeichnung für den Posten des Chef - Redakteurs , oder ? Axel 
#5017728 dieselben , dies Sie grds . schon immer unterstützt haben : Die CDU . Ist < doch > klar : die arbeiten direkt darauf hin , Friedrich den Ersten zum zu dem Gottkaiser 
#5017836 " . Also ein krasser Interessenskonflikt , den keiner interessiert hat Zu dem Zeitpunkt war < doch > schon lange klar , dass Axel Springer ein gekauftes ( KKR ) Sprachrohr des Neoliberalismus 
#5018267 es sind noch einige Wochen bis zu den Neuwahlen . Aber es scheint Stand jetzt < doch > ziemlich im in dem Bereich des Möglichen , dass die FDP ihr schlechtes Ergebnis seit 
#5018573 dem Bundestag ist bestimmt auch nur ein Zwischenschritt . Im In dem geheimen planen die < doch > sicher schon die Auflösung der ganzen Partei!/s Wenn das Schwarzbrot der bunten Presselandschaft versucht , 
#5019177 das Geld nicht " gönnen " . Ein subjektives Empfinden nach dem Motto " kann < doch > nicht sein , dass der jetzt Geld kriegt " . Einfach ekelhaft sowas . Leider 
#5019463 sprachlos von der Reaktion hab ich wahrscheinlich weiter Fragen gestellt wie _Aber so steht es < doch > da ? Wie versteh ich das falsch?_ bis er nach hinten ne Kollegin holen gegangen 
#5020431 das Geld nicht " gönnen " . Ein subjektives Empfinden nach dem Motto " kann < doch > nicht sein , dass der jetzt Geld kriegt " . Einfach ekelhaft sowas . Das 
#5022328 noch gut da , ich muss aber eingestehen , dass die Qualität der neu Eingestellten < doch > merklich nachgelassen hat . Es sind immer mehr Quereinsteiger aus allen möglichen Bereichen , die 
#5022486 an keine " Vereinfachung " erinnern , die jemals etwas vereinfacht hat . Der aktuell < doch > etwas hohe Migrantenanteil macht die Arbeit leider auch nicht gerade leichter , weil entweder die 
#5024054 da wird es auch Angebote geben . Wenn du die Ausbildung geschafft hast brauchst du < doch > keine dumme Weiterbildung mehr ? Einfach arbeiten oder ? Wenn's so einfach wäre . Bei 
#5024211 derzeitigen Lage mit meinem Ausbildungszeugnis recht schnell eine Stelle bekommen " . Nun hat dann < doch > länger gedauert u.a. weil ich länger gebraucht habe , aber auch viele Unternehmen gerade in 
#5024289 von dem Arbeitsamt vermittelte Weiterbildung mehr wert wäre als eine abgeschlossene Ausbildung . Das ist < doch > meistens " 10 Finger tippen " und " Excel 2003 Basics " - zumindest nach 
#5024379 dem Spiel ? Natürlich können wir das nicht einfach unterstellen , aber es kommt mir < doch > nahezu unmöglich vor das man mit der fertigen Ausbildung nichts kriegt wenn man es wollte 
#5025116 eigene Nachforschungen anzustellen . Dann hast du Bearbeitungsfristen von bis zu 2 Jahren , wenn < doch > mal etwas ins in das Rollen kommt . Auf dem Papier alles sehr schön , 
#5025302 nachdem etliche Male Unterlagen einreichen musste , weil denen immer wieder einfiel achja wir wollen < doch > noch was . In der Zwischenzeit durfte ich dann natürlich in Vorkasse gehen . Aber 
#5025547 , dass ich keinen Anspruch auf Leistungen hätte . Ja ach ne , das war < doch > eigentlich schon bei der Meldung klar ? ? Und die hatten ja auch meinen neuen 
#5026229 schockiert . Was ?? ? Wenn ich mein bares Vermögen angebe , dann reden wir < doch > nicht über Summen von 5 ¬ , die ich noch im in dem Geldbeutel habe 
#5027910 überlegt Beschwerde , ggf . mit Unterstützung vom von dem Anwalt einzulegen ? Es gibt < doch > m.W. eine 90 Tage Frist , bis auf einen Antrag ein Bescheid zu erfolgen hat 
#5028457 Ist eine Zusicherung erteilt , gilt Vertrauensschutz . Ich kann nicht einfach sagen : Ne < doch > nicht . * Ist eine Person U25 bereits begründet aus dem Elternhaus ausgezogen und hatte 
#5029628 , morde , betrüge nur das alles für einen fiktiven Wert . Dabei haben wir < doch > eigentlich alles was wir brauchen . Wir ketten uns nur selbst an . Naja mal 
#5030087 die dies belegen , hat sie einfach ignoriert und dann nur gemeint " Ich bin < doch > kein Arzt und wir müssen die Ärzte des Jobcenters zur zu der Rate ziehen , 
#5030616 meine neue Ausbildung angefangen . Brauchte das Geld zur zu der Überbrückung . Das ist < doch > absolut absurd , dass die wollten das du wieder zurückziehst . Das können die doch 
#5030631 doch absolut absurd , dass die wollten das du wieder zurückziehst . Das können die < doch > nicht wirklich ernst meinen . Grade wenn das Jugendamt dich schon aus der Situation rausgenommen 
#5030866 Hygienezustands der Wohnung da auch wohnen . Die Mitarbeiterin meinte damals dann , ich solls < doch > erstmal versuchen und wenns garnicht ginge , müsst ich halt gucken . Das Zimmer könnte 
#5031336 Arzt suchen , oder Klinik suchen , und Krankenkasse und Rentenkasse und ReHa , oder < doch > lieber Tagesklinik ? Und dann noch gleichzeitig Job - Center , Vermieter , Nachbarn . 
#5032062 : Anspruch an diese 170 EUR monatlich verfallen weil nirgends beworben ( ??? ? Bin < doch > nach Deutschland gekommen wieder eben WEIL ich eine Stelle hatte , diese nur wegen Kurzarbeit 
#5033191 . Warum ist sie noch in Bürgergeld , wenn offensichtlich nicht erwerbsfähig ? Sie macht < doch > gerade eine schulische Ausbildung . Doppelt bitter , dass sie so drangsaliert wird obwohl sie 
#5033739 ? Klar gibt es Zufallsfunde , aber eine Durchsuchung zu machen ohne konkretes Ziel dürfte < doch > nicht rechtens sein oder ? Ist es auch nicht . Eine Hausdurchsuchung darf nur dem 
#5035982 weit weg Your logical fallacy is black and white . Und aus eigener Erfahrung : < doch > doch , das hat Einfluss . Auch über Kompetenzen/Ministerien übergreifend . Aufwas die hoffen ? 
#5035983 weg Your logical fallacy is black and white . Und aus eigener Erfahrung : doch < doch > , das hat Einfluss . Auch über Kompetenzen/Ministerien übergreifend . Aufwas die hoffen ? Das 
#5036024 ein Screenshot Es besteht die Chance etwas SEEEEHR lustiges zu tuen . Aber das kann < doch > nicht wirklich seien oder ? Muss da nicht der Plattformbetreiber um Bestätigung gefragt werden ? 
#5036319 eingestellt , aber nen PC , Laptop und Handy einsacken und einmal alles verwüsten reicht < doch > auch zum zu dem einschüchtern . Dann ich eine MPU und zack , bist du 
#5036530 Benutzer angeht heißt es nämlich mutmaßen , sicher ist dabei überhaupt nichts . Es läuft < doch > wie folgt : Du findest über die IP den Anschluss , guckst wer dort wohnt 
#5038165 so unglaublich ... beschämend und einfach jeglichen Glauben an andere Menschen zerstörend . Mann sieht < doch > , dass es trotz solcher dezenten Beleidigungen eine Hausdurchsuchung gibt und es Richtet genehmigt haben 
#5038325 Staat . Der Merz ist ja auch nicht am an dem Boden , der fliegt < doch > 3 , 2 , 1 , Hausdurchsuchung ! 1 Stunde Knast . dGw Gehobene Mittelschicht 
#5038487 die werden wohl damit klarkommen , wenn jemand sie Arschloch nennt , ansonsten würde ich < doch > sehr an ihrer Fähigkeit zweifeln , als Kanzler das Land auch in Konfliktsituationen zu regieren 
#5038750 . Warum wird die Ehre denn durch nicht grüßen nicht Geschädigt ? Damit zeigt man < doch > , dass die Person einem komplett am an dem Arsch vorbei geht . Und nur 
#5039457 es erst gar nicht mitbekommen . Och , Zeitung gelesen oder fern gesehen hat sie < doch > wohl . Das konnte sie dann auch so etwas sehen : https://cdn.prod.www.spiegel.de/images/12723c63-0001-0004-0000-000000636107_w920_r1.4884453781512605_fpx33.6_fpy50.webp . Soweit ich 
#5039873 Personen des politischen Lebens gerichtete Beleidigung , üble Nachrede und Verleumdung ) berufen . Ist < doch > toll , wenn sich die Politikerkaste direkt wortwörtlich ins in das Gesetz schreibt welche Tiere 
#5040043 ich bin mir beim bei dem Beispiel " Arschloch " oder " Schwachkopf " dann < doch > nicht so sicher , ob ich eine Anzeige verhältnismäßig finde . Hausdurchsuchungen schon gar nicht 
#5040548 . Ich meine , wenn einem Arschloch schlechtes widerfährt , dann hat er das wohl < doch > verdient , oder ? Aber wieso dann die Wohnung durchsuchen ? Besteht bei Beleidigung auf 
#5042828 wegen '1pimmel ' das problem entsteht wenn ' persoenlich motiviert ' auf ' lasst mich < doch > einfach in ruhe treffen ' Erstere Person wird der letzteren so lange auf den Sack 
#5043470 wie genau soll das unterschieden werden ? Was ist denn ein Kleinstfall ? Hier geht's < doch > sowieso nur um eine Beleidigung ? Wieso kann man das anzeigen ? Was für eine 
#5043781 Leute aus dem linken Spektrum gemacht werden Das wir schon längst gemacht . Schau dir < doch > mal an wie bspw . gegen die Letzte Generation im in dem Rahmen der friedlichen 
#5043959 das alles so richtig war ( Beim Bei dem Schwachkopf Fall von Habeck hat sich < doch > raus gestellt , dass die Hausdurchsuchung vorher schon angeordnet wurde , die Polizei Bamberg das 
#5043991 nicht richtig vermittelt hatte &gt ; Beim Bei dem Schwachkopf Fall von Habeck hat sich < doch > raus gestellt , dass die Hausdurchsuchung vorher schon angeordnet wurde , die Polizei Bamberg das 
#5044816 habeck kann man sich ja immer aufregen , wird also schon passen .... Es liegt < doch > in der Hand von Habeck . Hätte Habeck auf die Nachfrage der Staatsanwaltschaft widersprochen , 
#5045557 du aufzählst , könntest du verhindern , indem du keine Beleidigungen aussprichst . Das ist < doch > eigentlich nicht so schwierig oder ? Hast du dich nicht im in dem Griff , 
#5046195 mit Habecks Anzeige zu tun hatte . Hatte Habeck auch jemanden angezeigt ? Hausdurchsuchungen sind < doch > völlig Banane bei möglichen Beleidigungen übers über das Internet . Am An dem Ende wird 
#5046931 es geht . Alles , was im in dem Parlament gesagt wurde , müsste aber < doch > vom von dem Zitatrecht gedeckt sein . Also müsste ich , sobald ein Politiker im 
#5048281 , die sich gegen verbale Ausfälle ganz anderer Dimension zu wehren versuchte . Es stand < doch > ( @LandgerichtBerlin : tolle Wurst ! Immernoch ! ) tatsächlich mal kurz auf der Kippe 
#5049672 . Zwei Dinge die höchst unterschiedlich behandelt werden müssten . Zu deinem ersten Punk ? < Doch > irgendwie schon . Solch belanglose Beleidigungen sollte man auf jedenfall ertragen Müssen . In einem 
#5050408 , wenn es unbedingt eine Strafe sein muss . Finde ich gut Aber es ist < doch > grade so eine Gesetzgebung und so ein Verhalten der Exekutive und Legislative welches zum zu 
#5050440 Verlust des Respekts vor dem Staat und seinen Angestellten führt . Ich respektiere den Staat < doch > nicht mehr weil ich weiß dass er mich niederknüppelt wenn ich ihn beleidige . Eher 
#5050818 eine Hausdurchsuchung ein verhältnismäßiges Mittel der Polizei zur zu der Durchsetzung des Gesetzes ist . < Doch > , kann man ihm vorwerfen . Nur weilt etwas legal oder illegal ist , muss 
#5051940 Merz ist ein Pimmel ! ! ! ! ( Satire ) Aber die Hausdurchsuchung gabs < doch > jetzt schon vor Habecks Strafanzeige ? Das Problem sind nicht die Strafanzeigen sondern der völlig 
#5052130 ich erwarte nicht , dass jeder nach diesem Credo lebt . Nach dem Credo hat < doch > noch nie jemand gelebt . >Fest steht jedenfalls : Die Dünnhäutigkeit sowohl von Merz als 
#5052172 sich damit für mich disqualifiziert . Damit hast du nicht unrecht , aber das ist < doch > nicht das eigentliche Problem . Dass Politiker öfter mal komplett freidrehen , ist ja nichts 
#5052423 eben keine Meinungen . Hab ich noch nie verstanden dieses Argument , du Arschloch drückt < doch > ganz klar eine Abneigung aus , also eine Meinung . Das sehe ich auch so 
#5053288 sind ihre Spuren im in dem Netz mit ganz einfachen Methoden zu verschleiern Dann verteidige < doch > mal deine Position . Wieso hältst du es für sinnvoll beleidigungen nicht mehr zu ahnden 
#5053395 wenn sich Berufspolitiker untereinander sich weniger ( mit teils übleren ) Beleidigungen bekriegen und damit < doch > die Öffentlichkeit entsprechend trainieren . Zumal verlangt hier niemand die Abschaffung von Gesetzen die die 
#5053426 Verfolgung von systematischen Mobbing , Drohung etc. pp ermöglicht . Na siehst , Moderation ist < doch > genau das gleiche wie ein Gesetz dagegen . Du hast eine neutrale Instanz , die 
#5054089 politischen Korrektheit , lasst uns alle unkorrekt sein . Da hat die Nazi - Schlampe < doch > recht . " https://www.sueddeutsche.de/medien/gericht-weist-antrag-zurueck-satiriker-darf-afd-frau-weidel-als-nazi-schlampe-bezeichnen-1.3509959 Das hier liest man heute mit anderen Augen : >AfD - 
#5054433 und " Schwachkopf " empfinde ich interessanterweise eigentlich auf gleicher Ebene , warum Habeck dann < doch > noch gegen zweiteres eine Anzeige erstattet hat , obwohl er eigentlich schonmal verloren hat , 
#5054942 was würde eigentlich mit den Nasen passieren , wenn die Leute am an dem Ende < doch > recht behalten mit ihren Aussagen ? Also , ich muss aber auch sagen , dass 
#5055062 ich mich gerade frage : War Merz anwesend ? Ansonsten kann ihn die Beleidigung ja < doch > nicht so hart getroffen haben , und man hätte das Verfahren einstellen sollen . Generell 
#5055310 in Bezug auf ihn durchaus unschöne Vokabeln benutzt zu haben . Aber ich grübele jetzt < doch > sehr , ob ich eigentlich so sein möchte . Oder ob es nicht doch reicht 
#5055324 jetzt doch sehr , ob ich eigentlich so sein möchte . Oder ob es nicht < doch > reicht , meine ( wie ich finde verdiente ) Abneigung auch ohne Beleidigungen auszudrücken . 
#5055422 dem privaten Gespräch Ist halt ein großer Unterschied Definitiv . Aber irgendwie fängt es da < doch > auch schon an . Wenn ich daran gewöhnt bin , jemanden im in dem Gespräch 
#5056418 ich könnte , würde ich dieses Gesetz ändern wollen [ deleted ] Aber wenn es < doch > so ist , daß er wirklich ein S...k.... ist ! ? Ziemlich schwachköpfig . Aber 
#5056481 . Wenn ich schon Politiker beleidige( was ich teilweise schon nachvollziehen kann ) , dann < doch > bitte nicht mit meinem Klarnamen und Bild von mir . Vermutlich so : Zuerst wird 
#5057191 eine gute Maßnahe zur zu der Verbesserung des Anstands . [ removed ] Nein ! < Doch > ! Oh ! Das ist ja komisch ! Wie kann das denn sein , das 
#5058094 seid schon lustig hier . Wenn das alles so einfach ist , dann kauft euch < doch > selber ein und werdet selber zu Vollversagern . reiche Eltern fallen nicht vom von dem 
#5058514 Aber dass Milliardäre aus komplett anderen Branchen Medienunternehmen kaufen und Meinungen beeinflussen überrascht mich dann < doch > /s Früher musste man nur die Politik beeinflussen , dank dem Internet kann man auch 
#5059373 Großkonzerne kontrollieren die Gesellschaft ? No shit Sherlock Wen würde es wundern . Man kauft < doch > kein Social Media Unternehmen nur um seiner selbst willen . Kann ich übrigens anekdotisch bestätigen 
#5059614 weil sie ja sonst auch überall aus diesem Kosmos Verbreitung finden . Nein =1 ! < Doch > ! =x<ü Ohhhh ! Das ist ja komisch . wie kann das denn sein ! 
#5059653 ? WER HÄTTE DAS GEDACHT ?? ? Ich bin schockiert . Schockiert ! Nein ! < Doch > ! Ooohhhh ! Falls der Bedenken hat , einfach mal das hier anschauen : https://www.youtube.com/watch?v=gzwVqKtLBGc 
#5059780 in dem reddit browser auf iOS . Trotzdem darf ich nicht lesen . Er hat < doch > bekanntlich , eine million Dollar oder so versprochen wenn man für trump wählt . Also 
#5060077 links . Dass es da riesige Unterschiede bzgl . der Impressionen geben wird , ist < doch > klar . TL;DR : Studie ist Müll , Clickbait wird dennoch funktionieren . Es geht 
#5060093 klar . TL;DR : Studie ist Müll , Clickbait wird dennoch funktionieren . Es geht < doch > darum , was im in dem " For You " - Tab angezeigt wird ! 
#5060849 Spoiler* \ -Kandidatin war . Platziert um die Opposition weiter zu zuersplittern und sollte sie < doch > zuviel Zustimmung bekommen dann hätte sie die Kandidatur zurückgezogen . Und die Linke weiter schwächen 
#5061015 dass man jeden Gegner der USA als Verbündeten wahrnimmt . Das Russland das ausnutzt ist < doch > nur folgerichtig . Aber bei anderen Diktaturen kommen auch immer wieder wahnwitzige Verteidigungen zu Tage 
#5061524 harmlos hält ist entweder debil oder Russlandtroll Frau Sovietknecht ist pro Putin ? NEIN ! < DOCH > OHH OHHHH Wie können wir es eigentlich zulassen dass eine faschistische Diktatur unsere Demokratie und 
#5063077 fragwürdig . Und dass beide rein zufällig im in dem gleichen Cafe sind , ist < doch > auch sehr fragwürdig . &gt ; Dass Zarenknecht eine solch prominente Figur der russischen Politik 
#5063152 &gt ; Und dass beide rein zufällig im in dem gleichen Cafe sind , ist < doch > auch sehr fragwürdig . Jain , wird ein sehr gehobenes Cafe gewesen sein in dem 
#5063689 - Ableger sind , kooperiert , dann scheint eine bewusste Verstrickung in den russischen Propagandaapparat < doch > schon sehr plausibel . Die Frau gibt ungeniert Kreml - Propaganda weiter , ganz so 
#5063767 Thema immer über sie geredet wird . Leute wie Söder , Weidel oder Lindner sind < doch > viel gefährlicher . Wagenknecht muss bei der kommenden Wahl um 5% zittern und wird nie 
#5064402 hat aber im in dem Dektop - Bereich auch nur so 9% Nutzung . Ist < doch > eigentlich voll viel im in dem Vergleich zu den anderen Browsern und dann noch unter 
#5065767 in Chrome per Default bereits seit Juni weitgehend abgeschaltet haben , aber scheint das wohl < doch > noch etwas verlängert zu haben , da es noch zu viele Manifest - V2 - 
#5066464 Creatorn gegenüber die dann für ihre Videos kein Geld sehen . Die halten einem mittlerweile < doch > standardmäßig im in dem Video selbst mehrere Werbeblöcke ins Gesicht . die man dank [ 
#5066962 15% erwartet . Cool . Da wurde ich mal positiv überrascht , das ist ja < doch > seltener geworden . Ein Drittel der Nutzer als " Es interessiert die Leute nicht " 
#5067291 die App selbst eh nur noch ein Wrapper um einen Browser ist kann man es < doch > erst Recht in der App selbst machen . Na dann hast du die tracking cookies 
#5068670 Screenshot - Fuinktion von Ubuntu wollte nicht so wie ich ;D Na da brat mir < doch > einer nen Storch , du hast Recht ! Geht wirklich nur über Umwege . Sorry 
#5069218 gefährdet die wirklich sind , wenn die größte Konkurrenz einen braucht Genau darum geht es < doch > unter anderem im in dem Artikel , dass das möglicherweise durch Richter unterbunden wird . 
#5069943 pump Google Kohle rein damit keiner sagen kann sie haben ein Monopol . Der wurde < doch > schon totgesagt als er noch Netscape hieß . Wäre doch mal eine super Idee , 
#5069953 ein Monopol . Der wurde doch schon totgesagt als er noch Netscape hieß . Wäre < doch > mal eine super Idee , sich auf die User zu konzentrieren und auf den Browser 
#5070613 diese Filme eigentlich ? Deine Mutter ? Das tut sie vermutlich wirklich .. Du bist < doch > nur hier um Gomez in den Arsch zu kriechen ! Geil , einer der die 
#5070686 umgefallen . Diese Dialoge habe sich einfach ins in das Hirn eingebrannt . " Schlag < doch > zurück ! " " Das tat weh " Kann mich jemand einweihen Das Jahr ist 
#5070826 vermutlich wirklich ! " . Will man ihn wirklich provozieren sagt man " Du bist < doch > nur hier um Gomez in der Arsch zu kriechen ! " Das regt ihn auf 
#5071381 Kommentar kommt glaube ich garstiger rüber als beabsichtigt . Wer den Film mag , gerne < doch > , Geschmäcker sind verschieden . Mein Problem ist auch weniger der Film an sich , 
#5071948 Gene LeBell ihn im in dem Würgegriff hatte ? Dem könnte sich der kleine Til < doch > anschließen . Win win für alle , keine dämlichen Filme mehr und er kann seinem 
#5072010 liegenden Truppentransporter entdecken . Schon mal gesehen wie eng Truppentransporter sind ? der Passt da < doch > gar nicht rein . Kann sich ja drauf setzen . Oder die laden ihn mit 
#5072338 und Steven Seagal Seagal übernimmt dann deren Chuck Norris Rolle , richtig ? Ich hoffe < doch > , wir kriegen Gérard Depardieu ebenfalls zu sehen . Steven Seagal sitzt nicht , die 
#5073310 Honig wäre immerhin noch haltbar . Ich tippe auf vergammelte alte Grütze Das Zeug wird < doch > nicht schlecht . Es kristallisiert aber aus , wird hart und unflexibel . Schweiger next 
#5076005 hohl sein muss ? Der Alkohol ist billig dort Sach ma Til , du wolltest < doch > neulich noch mit dem Saufen aufhören ? Wieder schwach geworden ? Deutsche Steven Seagal . 
#5077056 schaufelt sich sein eigenes Grab Anstatt sich über den Typen aufzuregen ist das eigentliche Problem < doch > , dass dieser Person entsprechende Fragen gestellt werden . Zudem , dass dies gedruckt bzw 
#5077555 immer und das Land sei so sicher , sauber und ordentlich . Das ist es < doch > , was ja das gruselige an Diktaturen ist . Der namenlose Horror hinter der ordentlich 
#5078555 jetzt den Lindner zurück ? Lieber nicht zurück Lindnern . Mein Gott , er hat < doch > schon zwei Bauernopfer vorgeschoben , das reicht ja wohl ... Lieber zurücklindnern als zurücktreten . 
#5079351 " Witz , weil immer wenn man denkt jetzt is das Vieh platt , es < doch > einem immer wieder aus der heißen Pfanne hüpft " Anfang der 90er schon gerissen hat 
#5079849 ich stark bezweifle , dass Lindner das aus Selbstlosigkeit und Pflichtgefühl tut , kann man < doch > nicht von der Hand weisen dass die Position gerade eher der schwarze Peter ist . 
#5080291 nämlich super ! Ich glaube er ist einfach wirklich so inkompetent . Seine Wirtschaftskompetenz besteht < doch > darin , dass er eine Internetfirma vor die Wand gefahren hat , oder ? Wundert 
#5080325 ? Ist er nicht sogar zweifacher Insolvenzbetrüger ? Nein ? &gt ; Seine Wirtschaftskompetenz besteht < doch > darin , dass er eine Internetfirma vor die Wand gefahren hat , oder ? Außerdem 
#5080552 . Nicht falsch verstehen , ich bin bei weitem kein Lidner Fan . 5% schafft < doch > auch jeder dahergelaufene selbsternannte Sektenführer Nicht alle Sektenführer . Team Todenhöfer liegt immer noch deutlich 
#5080628 er aber echt nicht so gut aus . Charmant ist anders : ) Ist halt < doch > im in dem Kontext ziemlich nah an " nichts " . Vermutlich mehr als die 
#5080852 ihn abgestimmt ! Den Kult hat CL nie so aufgebaut , weil er dann eben < doch > noch einige Stufen über Trump steht , trotz all diesem Murks hier . Das , 
#5080959 . Anweisungen unklar , bin selbst aus dem Fenster gesprungen Und ? Bisher ist es < doch > wohl gut gegangen , oder ? ># Steilste These . Danke dir dafür . Bei 
#5081110 , er sitzt in diversen Aufsichtsräten Nach der Bundestagswahl kommt der Reveal . Es war < doch > nur Fabian Köster mit Maske Der Mann muss Teil der neuen US - Regierung werden 
#5081314 eigentlich vor 20 Jahren schon auslösen sollen . War aber ne Niete Der war es < doch > der den Verein aus der Versenkung geholt hat . Er ist die FDP . Glaubst 
#5081436 wie stark konservativ , ja beinahe *erzkonservativ * sein Wesen und Standpunkte zu vielen Dingen < doch > zu sein scheint . Ich bin ehrlich - ich hatte Lindner zunehmend als im in 
#5081760 beim bei dem initialen Angriff auf * Hogwarts * spürte , dass der Stab eigentlich < doch > nicht ihm gehörte . Christian Lindner ist eine Schande für die deutsche Demokratie . Da 
#5082097 passiert das so Geht ja auch ums um das " mikrofasige zerbersten " :D gibt < doch > eine Szene mit Detailaufnahme vom von dem Stab , während VollderMord einen Zauber wirkt , 
#5082794 50 Jahre hat da garnichts mit zu tun . Aber exakt an dem Investitionsstau hat < doch > Scholz eindeutigen Anteil . Er war zwischen 2017 und 2021 Finanzminister und vor 2017 eigentlich 
#5083174 Ich hätte nie gedacht das ich das mal sage , aber : Früher war das < doch > besser oder hab ich das falsch in Erinnerung ? Auch das hast du mMn nicht 
#5083922 viel Ich versteh das nicht ( und du wahrscheinlich auch nicht ) aber irgendwann muss < doch > auch dem treuesten FDP - Wähler auffallen , was der Chrissi da für ne scheisse 
#5084814 falscher Eindruck über die FDP " entstanden sei , schmerze ihn . Der Mann lebt < doch > in seiner eigenen Realität . Was für falscher Eindruck ? Jeder kann sehen was die 
#5084948 endlich ganz loswerden . Ohne Lindner könnten sie sich vielleicht erholen , und das wollen < doch > alle nicht , oder ? naja , also es gab mal Zeiten , da war 
#5085853 dazu bringen , dass sie ihm ihr vollstes Vertrauen ausspricht ? Hat in der Vergangenheit < doch > immer gewirkt . Mit dem Angriff der Brandweinbrigade Kubicki wird das alles wieder in Ordnung 
#5086222 eigentlich richtig gehandelt Meinst du jetzt wenn rot grün alleine regiert hätte ? Das war < doch > von vorne herein unrealistisch Angenommen , sie hätten die paar Prozente der FDP auf sich 
#5086268 FDP in der Regierung eine gute Arbeit geleistet haben Gut . Damit garantiert er dann < doch > , dass die FDP kein Parlament von innen sieht . Danke Lindner . Ich hoffe 
#5086297 Ich hoffe nur das die FDP sich nicht durch fragwürdige und unethische Online Wahlwerbung nicht < doch > wieder irgendwie in den Bundestag schmuggelt . Scheiße , ja ! Das wäre furchtber - 
#5086408 gar nicht regieren ? Hätte er besser wörtlich genommen bei dem Saftladen . Soll er < doch > seine eigene FDP mit Blackjack und Nutten machen & Warum auch ? Er wusste ja 
#5087078 dass das der FDP einen Boost bei gewissen Gruppen gibt und sie sich damit eben < doch > wieder über 5% hieven . Die Ampel-FDP war unter 5% , die anti - Ampel 
#5087651 verheiratet bleiben , jetzt wo er nicht mal seine Ministerzeit angerechnet bekommt . Er war < doch > eigentlich nie FDP Chef . Wenn er nicht mal von ' nem Strategiepapier weiß , 
#5087684 als Protagonist aufgeführt ist , was er wann für Pressestatements geben soll , dann zieht < doch > definitiv jemand Anders dort die Strippen ( sein Bruder ??? ) . Wer war dieser 
#5087869 in unserem kleinen Unter ! ? Das gibt's ja gar nicht . /s Es wird < doch > gerade deutlich , dass der meiste Streit darauf zurück geht , dass die FDP die 
#5087892 darauf zurück geht , dass die FDP die Regierung aktiv Sabotiert hat . Das ist < doch > der Kern dieser D - Day Pläne ... Scholz hat im in dem Sommer schon 
#5088250 . Zu Beginn des Krieges waren alle skeptisch wegen der Energieversorgung . Das haben die < doch > gut hin bekommen , oder ? So ein Verrat muss nicht debattiert werden er ist 
#5089002 Problem ist und wer das Land inhaltlich nach vorne bringt . Die Sabotage redest du < doch > herbei oder kannst du konkret belegen , was du darunter verstehst , außer das du 
#5089077 um sich besser für den Wahlkampf zu positionieren . &gt ; Die Sabotage redest du < doch > herbei oder kannst du konkret belegen , was du darunter verstehst , außer das du 
#5090142 kauft eh einen zweiten dazu . Einer ist immer in der Werkstatt . Die verkaufen < doch > gerade gar keine Autos mehr ? Bevor die Restbestände mit dem guten Logo weg sind 
#5091050 versagt , das Produkt ist total scheiße , die Werbung unter aller Würde...da kauf ich < doch > gleich mal ein ! " ? Bisher war meine Wahrnehmung von Jaguar eher meh . 
#5092435 &gt ; Tja . Sieht ziemlich seelenlos und generisch aus . Aber genau das ist < doch > die Zukunft ? :( Ich erhöhe um 2 Cent . Bei 20 Cent Einsatz musst 
#5092852 schließe mich an . Die Entscheidung fiel mir zwar schwer , aber ich werde vermutlich < doch > eher einen gebrauchten Skoda Fabia mit frischem TÜV nehmen , wenn Jaguar sein Logo so 
#5093163 auf den ersten Blick gar nicht mehr als Statussymbol erkennen . Ja aber es ist < doch > gold ! Ich liebe gooooould . Wie es aussieht liebe ich , wie es riecht 
#5093309 Front meine ich . Wenn ich so ein Wagen kaufen wollte , dann würde ich < doch > einen Stern drauf erwartet und das ohne Aufpreis . Das muss das schlechteste Rebrand ever 
#5093362 Turin 2017 eingeführt hat . Ich bin ein großer Fan von Jj Reddick ? läuft < doch > ganz gut bisher für die lakers , trotz Bronny . haha .. hatte echt sofort 
#5094401 . Bei dem von Porsche weiß man zwar , dass es um Autos geht , < doch > ich frage mich schon , was die Message sein soll . Kommt nicht an dieses 
#5094482 Auto wie in dem Video bauen die leider nicht mehr . Das Porsche Video ist < doch > eigentlich eine ALD Werbung die eine Porsche collab machen , nicht andersrum Wie häufig bei 
#5094879 Sparkassen Filialleiter einen Jaguar fahren sind halt vorbei . ... seit 20 Jahren Dann verlinke < doch > auch bitte die Seite : https://www.designtagebuch.de/jaguar-erfindet-sich-neu/ Sie haben es für meinen Geschmack übertrieben , aber 
#5095856 ( was lustig ist , da jede dieser Marken immer damit wirbt wie vielfältig sie < doch > jetzt mit ihrem 08/15 Logo sind ) und auch unterschiedliche neue Stilrichtungen . Ich vermisse 
#5096214 von dem Jaguar ist nicht schlecht , aber warum das Tier weglassen ? Hätte man < doch > auch iwie neu designen können Genau das hat man . Sieht [ so aus ]( 
#5096450 Der Jaguar - Schriftzug hat jetzt runde Buchstaben . Na , dann kauf ich mir < doch > lieber einen Bentley . " Is klar . Die Raubkatze gibt es übrigens immer noch 
#5096475 Raubkatze gibt es übrigens immer noch als Silhouette . Gerade bei einem Auto ist das < doch > sehr wichtig . Das Logo prangert direkt vor deinen Augen auf dem Lenkrad und auch 
#5097063 Bestätigung , dass sein Studium nicht nutzlos war . Anders kann man sich diesen Stuss < doch > nicht erklären & Kam vielleicht bei Tests in China besser an ? Zumindest für den 
#5097515 als Namensgeber hat , kann man das als Logo verwenden - gerade bei Jaguar weiss < doch > dann sofort jeder was das für ein Hersteller ist . Das Logo hat mich mein 
#5097699 an EA . Warum ist das G groß ? Das macht keinen Sinn es schreibt < doch > niemand JaGuar Soll wohl die englische Betonung repräsentieren , jaGUar Die wollen die Karren in 
#5098622 Sicht , Flugfehler , Get- there- itis , rumms . Mist , jetzt hab ich < doch > noch weiter spekuliert . &gt ; dass die Sinkgeschwindigkeit in den Sekunden vor dem Einschlag 
#5099410 Nachrichten lesen willst , warte bis morgen . Bei komplizierten Fällen auch deutlich länger . < Doch > , natürlich . Genau das war doch Ausgangspunkt dieser Kommentarkette . Nein , zu dem 
#5099417 . Bei komplizierten Fällen auch deutlich länger . Doch , natürlich . Genau das war < doch > Ausgangspunkt dieser Kommentarkette . Nein , zu dem Zeitpunkt als die Artikel rauskamen , gab 
#5101985 auf eine Koinzidenz , die es natürlich zu beachten gilt , hingewiesen . Ich hab < doch > mehrfach geschrieben , dass auch ich eine andere Ursache für wahrscheinlicher halte . Hier ist 
#5102478 . Ich glaube ich hatte den gleichen Gedanken wie viele hier . Aber lasst uns < doch > zumindest abwarten , bis wir genaueres wissen . War eine über 30 Jahre alte Boeing 
#5103400 737 **NG* * \ - das NG steht für New Generation . Die 400 ist < doch > schon eine NG wenn ich mich nicht irre . Du irrst dich . -100/-200 waren 
#5103728 Fakt , dass es fast in ein Wohnhaus gestürzt wäre , ist es aber dann < doch > erstaunlich , dass es nur ein Todesopfer gibt . Was natürlich auch sehr zu bedauern 
#5103828 deren Angehörigen denken . Die haben es am an dem schwersten . Aber Verschwörungstheorien machen < doch > so viel Spaß & [ removed ] [ removed ] [ removed ] [ removed 
#5104321 von da . Diese " Gemeinsamkeiten " sind ehrlich auf Schwurbler Niveau . Warten wir < doch > einfach zwei Wochen ab . Aber das Schwurblerniveau zu nennen , wo neulich ein Attentat 
#5104566 Ich finds ein bisschen wild , wie sich hier manche fast herbeiwünschen , dass es < doch > bitte Russland war . Man merkt , ihr habt alle noch nie an Frachtfliegern gearbeitet 
