https://www.dwds.de/wb/wdg/Frau
1967
darf’s etwas mehr sein, junge F.? /Anrede/ 
die berufstätige F.
die Rechte, Gleichberechtigung der F.
ein altes, verhutzeltes Frauchen
eine alleinstehende, verheiratete, geschiedene, mütterliche, häusliche, schwangere, kinderlose F.
eine einfache, natürliche, anständige, liederliche, schlampige F.
eine emanzipierte F.
eine F. lieben
eine nette, liebenswürdige, kluge, geistreiche, nervöse, hysterische, verwöhnte F.
eine schöne, hübsche, bezaubernde, gepflegte, große, kleine, stattliche, kräftige, zarte, zierliche, blonde F.
eine sportliche, interessante, salopp tolle F.⌝
en
er hat viel Glück bei den Frauen
er heiratete eine reiche F.
er setzte alles daran, diese F. zu erobern
er wurde in Gesellschaft von zweifelhaften, fragwürdigen Frauen gesehen
er] blieb bis gegen das Ende seines Lebens ein Günstling der Frauen Th. Mann 8,268 (Krull) 
Frau, die
geh. gnädige F. /Anrede/
Kurpfuscherin)
sie ist die F. meiner Träume
um eine F. werben
umg. eine weise F. (Hebamme
umg. er hat viele Frauen (Geliebte) gehabt das war typisch, echt F.
Verkl.: Frauchen/ erwachsene Person weiblichen Geschlechts: eine alte, junge, ältere, jüngere F.
Willst du genau erfahren, was sich ziemt, / So frage nur bei edlen Frauen an Goethe Tasso II 1
