https://www.dwds.de/wb/wdg/Mann
1974
berl. salopp scherzh. Ach wat, Männeken, antwortete der freundliche Mann G. Hermann Kubinke 51
bertr./ er ist hier der (erste) M. an der Spritze (hat hier zu bestimmen, spielt hier eine wichtige Rolle) salopp er spielt den wilden M. (er gebärdet sich wild, tut übertrieben energisch) den starken, großen, feinen M. markieren, spielen, mimen
das ist nur etwas für Männer
das Kind im Manne
der bedeutende, große, verdiente M. stellte sich der Kamera
der schwarze M. /Kinderschreck/
e)s, Männer/ -en/ -
ein altes, verhutzeltes Männchen, Männlein
ein Gespräch unter Männern
ein großer, kleiner, stattlicher, kräftiger M.
ein hübscher, schöner, bärtiger, blonder M.
ein kluger, geistreicher, gebildeter, intelligenter, gelehrter, umg. studierter⌝ M.
ein M. der Tat
ein M. der Wissenschaft
ein M. in reiferen, in den besten Jahren
ein M. mittleren Alters
ein M. von ungewöhnlichem Format, von Geist, Grundsätzen, Charakter, Einfluß, umg. von Welt⌝, mit Humor
ein netter, liebenswürdiger, feiner, interessanter, salopp toller⌝ M.
ein verheirateter, geschiedener M.
er ist ein M. geworden, zum Mann(e) (heran)gereift
ich als M. denke darüber anders
in der Anrede/ umg. darf’s etwas mehr sein, junger M.?
Kinderspiel wer hat Angst vorm schwarzen M.?
Mann, der
mein Unwille gegen die Schöpfung, die uns gespalten hat in Mann und Weib Frisch Don Juan V
nicht so drängeln, junger M.!
Pl.Männer
salopp den lieben Gott einen guten, frommen M. sein lassen (unbekümmert in den Tag hinein leben) du hast wohl ’nen kleinen M. im Ohr (du bist wohl verrückt, was fällt dir ein)! der M. im Mond /aus den Mondflecken gedeutete sagenhafte Gestalt/
salopp Was wollen Sie damit sagen, Mann? A. Neumann Es waren ihrer sechs 380
sei ein M. (zeige eine männliche Haltung)! du hast dich als M. bewährt, gezeigt, erwiesen
sie gab sich diesem M. hin
sie hat einen reichen M. geheiratet
sie lebt mit einem anderen M. zusammen
spött. guter M., Sie irren sich!
starke, kräftige, gesunde, beherzte, gesetzte Männer
umg. das war typisch, echt M.
umg. der M. kann etwas
umg. er war der M. des Tages (stand im Mittelpunkt des Interesses) jetzt bist du ein gemachter M.
umg. scherzh. Männlein und Weiblein (Männer und Frauen) einen M. lieben
Verkl.: Sg. u. Pl.Männchen, Männlein, berl. Männeken, Pl.auch Männerchen/ erwachsene Person männlichen Geschlechts: ein alter, junger, älterer, jüngerer M.
vgl. Männchen /
von M. zu M. sprechen
