Mann, der; -(e)s, Männer/ -en/ -
/vgl. Männchen /
1. /Pl.Männer; Verkl.: Sg. u. Pl.Männchen, Männlein, berl. Männeken, Pl.auch Männerchen/ erwachsene Person männlichen Geschlechts: ein alter, junger, älterer, jüngerer M.; ein M. mittleren Alters; ein großer, kleiner, stattlicher, kräftiger M.; ein hübscher, schöner, bärtiger, blonder M.; ein netter, liebenswürdiger, feiner, interessanter, salopp toller⌝ M.; ein verheirateter, geschiedener M.; ein kluger, geistreicher, gebildeter, intelligenter, gelehrter, umg. studierter⌝ M.; starke, kräftige, gesunde, beherzte, gesetzte Männer; ein altes, verhutzeltes Männchen, Männlein; der bedeutende, große, verdiente M. stellte sich der Kamera; ein M. der Tat; ein M. von ungewöhnlichem Format, von Geist, Grundsätzen, Charakter, Einfluß, umg. von Welt⌝, mit Humor; ein M. der Wissenschaft; umg. er war der M. des Tages (stand im Mittelpunkt des Interesses) jetzt bist du ein gemachter M.; /übertr./ er ist hier der (erste) M. an der Spritze (hat hier zu bestimmen, spielt hier eine wichtige Rolle) salopp er spielt den wilden M. (er gebärdet sich wild, tut übertrieben energisch) den starken, großen, feinen M. markieren, spielen, mimen; umg. der M. kann etwas; er ist ein M. geworden, zum Mann(e) (heran)gereift; ein M. in reiferen, in den besten Jahren; sei ein M. (zeige eine männliche Haltung)! du hast dich als M. bewährt, gezeigt, erwiesen; umg. das war typisch, echt M.; ein Gespräch unter Männern; von M. zu M. sprechen; das ist nur etwas für Männer; das Kind im Manne; ich als M. denke darüber anders; mein Unwille gegen die Schöpfung, die uns gespalten hat in Mann und Weib Frisch Don Juan V; umg. scherzh. Männlein und Weiblein (Männer und Frauen) einen M. lieben; sie gab sich diesem M. hin; sie lebt mit einem anderen M. zusammen; sie hat einen reichen M. geheiratet; /in der Anrede/ umg. darf’s etwas mehr sein, junger M.?; nicht so drängeln, junger M.!; spött. guter M., Sie irren sich!; salopp Was wollen Sie damit sagen, Mann? A. Neumann Es waren ihrer sechs 380; berl. salopp scherzh. Ach wat, Männeken, antwortete der freundliche Mann G. Hermann Kubinke 51; salopp den lieben Gott einen guten, frommen M. sein lassen (unbekümmert in den Tag hinein leben) du hast wohl ’nen kleinen M. im Ohr (du bist wohl verrückt, was fällt dir ein)! der M. im Mond /aus den Mondflecken gedeutete sagenhafte Gestalt/; der schwarze M. /Kinderschreck/; Kinderspiel wer hat Angst vorm schwarzen M.?