content: {"id": "2e5a6730-f757-4bde-9796-778d235906e8", "audio_type": "tts", "owner": "redaktion", "content_type": "article.article.essay", "ressort": "kultur", "sub_ressort": "", "product_id": "zede", "cluster": "", "publishing_date": "2024-09-03T19:56:31+02:00", "last_updated": "2024-09-03T19:56:31+02:00", "authors": "johannes schneider", "pages": "1/2", "keywords": "kultur;landtagswahlen in ostdeutschland;landtagswahl;bundesrepublik deutschland;demokratie;ostdeutschland;westdeutschland;diskurs", "length": 14364, "access": "dynamic", "publisher_assets": "", "channels": "kultur;politisches-feuilleton;z;statuswechsel"}
Aus meinem 42-köpfigen Abijahrgang sind Ende der 90er 30 Leute weggezogen. Vom Dorf in die Stadt fuhr ein Bus hin und wieder zurück, manchmal kam auch nur die Frau vom Busfahrer mit dem Auto und wer nicht reinpasste, musste trampen. Die Kreis- und Landstraßen waren schrott, dort haben sich ständig junge Erwachsene vor Langeweile mit dem Auto oder Motorrad tot gefahren. Die Industrie hat immer geschwächelt, keine Infrastruktur, keine Ausbildungsperspektiven. Die weiterführende Schule hatte einen grottigen Ruf. Fachkräfte waren dort nur schwer hin zu locken, es gab dort nichts an Unterhaltung, kein Theater, nicht mal ein Kino. Nur Diskofete in der Schützenhalle. Und nein, es war nicht im Osten, sondern im Sauerland. Es gab keine große Stadt, in deren Dunstkreis man irgendwie am Leben teilhaben konnte. Mittlerweile wohne ich in Niedersachsen auf dem Land, die Menschen in meinem Alter haben genau die gleichen Erzählungen. Mir geht dieses ostdeutsche Gejammer inzwischen einfach nur noch richtig auf den Keks. ALLE Menschen erleben Brüche in ihren Biografien und für niemanden hält unsere parlamentarische Demokratie Lösungen für jedes Problem bereit. Wir müssen ALLE mit Dingen leben, die wir nicht gut finden. Wir müssen ALLE mit anderen Leuten klarkommen und Kompromisse eingehen. Und, das Verrückte ist: Es geht! Ich kenne Leute, die erfolgreich Musikensemble, Wandertreffen, Theater- und Kulturvereine gegründet haben, auf dem Land. Macht es doch einfach mal, statt immer nur zu nölen. 
Als Bewohner einer typischen westdeutschen, komplett kaputten Großstadt namens Köln einfach nur Danke.  Ich sah während der letzten Tage Bilder aus dem wunderbar sanierten Görlitz und dachte so bei mir, ob man für das Geld nicht mal ein paar Strassen bei uns hätte flicken können.Manchmal denke ich, wir bräuchten innerdeutsche Schüleraustauschprogramme. Vielleicht kommt dann mal im Osten an, dass wir hier im reichen Westen in so was von maroder Infrastruktur hausen…es ist ein Trauerspiel. 
“Drittens: Es gibt eine ostfeindliche westdeutsche Alltagskultur, mit Bananenwitzen und "Mauer wieder aufbauen". ”Nach den Wahlergebnissen vom Wochenende ist letzteres leider kein Witz mehr, sondern ein Punkt, der sich ueber kurz oder lang in die ernsthaften Diskussionen einschleichen wird. Ich habe auch keine Lust, mir von den 30% Faschisten oder den 50% Hardcore-Populisten im Osten die Demokratie kaputtmachen zu lassen. Die 10-12% Extremisten im Westen bekommen wir schon eingehegt, “national befreite Zonen” gibts bei uns nicht.
Interessante Sichtweise - ich danke dem Autor. Als gebürtiger Vor-Wende-Machteburjer, der inzwischen in NRW wohnt (relativ nah am Rhein, recht weit weg von der Ruhr) spricht mir der Beitrag irgendwie auch aus der Seele.Hier in NRW ist sicher nicht alles perfekt. Mir ist auch nach vielen Jahren in NRW nicht immer klar, warum man hier an bestimmten Dingen so sehr hängt. Aber hier gibt es anscheinend (wenigstens noch) eine Normalität der Unaufgeregtheit. Mit der könnte man sich auf dem Lande im Osten mal beschäftigen.
16,7% der Deutschen leben in Ostdeutschland. Mehr muss man dazu nicht sagen. Auch der Minderheitenschutz hat Grenzen und ich kann dieses ewige Gejammer nicht mehr hören.Wie wäre es mal mit einer Tour durch das Ruhrgebiet, kaputtgespart und marode, während in vielen Städten Ostdeutschland alles wie neu aussieht (und ist!). Es reicht irgendwann auch einfach mal.
Es ist mir, ehrlich gesagt, schnurzpiepegal, ob jemand aus dem Westen oder dem Osten kommt. Wenn überhaupt finde ich Menschen aus dem Osten, ihre Geschichte und ihren Werdensgang nach dem Fall der Mauer interessanter. Denn als Wessi kenne ich den Blickwinkel der Wessis bereits. Wo ich wirklich in Bezug auf den Osten nicht mitkomme, ist diese geballte Unlogik von den Spaziergängen, Pegida, AfD und BSW, oder sonstigen Russenverstehern. Weil es einfach vollkommen unlogisch, unangemessen und vernunftlos ist! Ganz gleich, ob es aus dem Westen oder dem Osten kommt. Und man sollte dies benennen, ganz gleich ob im Westen oder im Osten! Der Osten marginalisiert sich gerade selbst mit seinem ewigen Gejammer. Wenn mir nichts besseres einfällt, zu glauben meine Lebensumstände in irgendeiner Weise zu verbessern, als Autokraten wie Wagenknecht, oder Nazis wie die AfD zu unterstützen, dann ist das einfach nur ein Armutszeugnis. Ganz egal ob im Westen oder im Osten! 
„Mit beiden Größen haben die strukturschwachen Regionen in West und Ost in den 1990ern im Zweifel konträre Erfahrungen gemacht, die einen wurden mit Respekt und Verständnis überhäuft, fuhren mit Bergmannskapelle und Ministerpräsident zur letzten Schicht, die Lebensleistungen der anderen wurden abgeschrieben wie eine Görlitzer Schrottimmobilie durch einen schwäbischen Investor.“Ich kann diesen Satz absolut nicht nachvollziehen. Wo wurde oder wird denn das Riüuhrgebiet mit Respekt und Verständnis überhäuft? In z.b. Fernsehfilmen werden wir bestenfalls immer noch als trist, grau und proletenhaft dargestellt. In der öffentlichen Wahrnehmung erscheint das Ruhrgebiet als Moloch und gerade viele Ostdeutsche bezweifeln, dass es sich hier auch nach Einbruch der Dunkelheit noch leben läßt. Die Menschen im Ruhrgebiet sind nur sehr pragmatisch, jammern wenig und lösen notfalls Probleme einfach und direkt. Und eines darf man nicht vergessen: Die Bergmannskapelle ist dann zwar nette Folklore, die Arbeitsplätze kommen aber trotzdem nicht zurück und die Lebensleistung von „Ali“oder „Mohammed“  unter Tage oder im Stahlwerk wird doch außerhalb auch nicht gewürdigt. Am allerwenigsten von den 30% AfD Wählern in Ostdeutschland. 
Ein durch und durch unreiner und überheblich Artikel. Wenn ich schon lese- der Westen! Der Westen wird hier zu einem Einheitsbrei vermischt, als gäbe es dort keine regionalen Unterschiede. Die sind oft sogar noch stärker ausgeprägt als im Osten.  Das wird in dem Artikel einfach handstreichartig als der langweilige, saturierte Westen gleichgesetzt. Sehr oberflächlich und unwissend.Es gibt Regionen im Westen, wie beispielsweise das Saarland, in der 80 Prozent der Kommunen seit Jahrzehnten aufgrund der Altschuldenproblematik Jahr für Jahr Nothaushalte verabschieden müssen, die meist erst Mitte der Ausgabenperiode durch die Finanzaufsicht des Landes genehmigt werden- die Folge marode Infrastruktur und Verfall, wohin man auch schaut. Im Osten: alles neu und vom Feinsten.Wer verschafft sich durch seine chronische Miesepetrigkeit und Jammerei stets Gehör. Die  wehklagenden unzufrieden Menschen im Osten. Das dieser Artikel diesen Zustand uns noch als  tiefere Reflexion der Verhältnisse unserer ostdeutschen Landsleute verkaufen will,  ist mehr als grenzwertig 
Mich treiben ähnliche Gedanken um. Ich stamme auch aus dem Ruhrpott. Als 1989 die Mauer fiel, war ich gerade in der Lehre, auf'm Pütt, wie man hier sagt. Bergwerk General Blumenthal, gibt es schon lange nicht mehr. Danach habe ich auf Stahlwerken gearbeitet, die meisten davon gibt es heute nicht mehr. In den 1990ern habe ich mich von einem Job zum nächsten gehangelt, Umschulungen gemacht, ich habe drei Berufe gelernt. Und im Mai 1990 war ich das erste Mal so richtig "drüben", vorher nur Transit nach Berlin. Freunde in Leipzig besuchen. Die Stadt sah übel aus, alles ziemlich "abgerockt", aber die Leute waren optimistisch, trotz der ersten wirtschaftlichen Einschläge, stolz darauf, was in dieser Stadt durch friedlichen Protest erreicht wurde. Und mit den Jahren hat dieses Bild immer mehr Schieflage bekommen. Die Stadt sah immer besser aus, meine Freunde hatten einen Job, Auto, Urlaub. Aber das Gemecker wurde immer lauter. Da wurde von "Friedenszeiten" über die Zeit vor '89 gesprochen, weil man ja feindlich okkupiert wurde. Die Wessis haben die blühende DDR Wirtschaft mutwillig ruiniert etc.pp. Der Kontakt ist vor einigen Jahren abgebrochen. Ich möchte gar nicht wissen, was die gewählt haben.
Ich mag den Blick. Ich komme ursprünglich aus dem Saarland, auch da, industrieller Niedergang und Sparzwang und usw. Aber dort sind dennoch nicht alle nur am Nörgeln, ein wenig schon, denn der Osten bekam ne Menge Fördermittel und zu Recht. Mein Heimatbundesland wäre auch Mal dran. Da ist viel Lebensfreude, Solidarität und deutsch französische Lebensart. Kann man was von haben. 
Nennen Sie mir alle bundesdeutschen Minister der letzten 15 Jahre, die aus Ostdeutschland kamen und setzen Sie diese Zahl prozentual ins Verhältnis zu allen bundesdeutschen Ministern. Dann dasselbe bitte mit Intendanten und Chefredakteuren/Verleger wichtiger TV-/Radio-Sender und überregionaler PresseWenn wir schon dabei sind, auch die Dekane der ostdeutschen Universitäten und Ministerpräsidenten. Wenn Sie mit dieser Recherche durch sind und dann immer noch der Meinung sind, die Ostdeutschen würden den Diskurs lenken, dann sprechen wir gern. Es wird sehr viel über Ostdeutschland und Ostdeutsche geredet, ja, da gebe ich Ihnen Recht. Aber es sind nur selten die Ostdeutschen selbst - Wochen wie diese um schockierende Nachrichten herum sind echte Ausnahmen, ich verfolge das aus echtem Interesse. Wieviel Talkshows über Thüringen gab es denn in den letzten Tagen? Wieviele Menschen aus Thüringen sind darin zur Sprache gekommen? Oder reden da nicht meist nur Menschen, die selbst kaum länger als 3 Tage in Thüringen gewesen sind, wenn überhaupt.
Ich habe den Eindruck, Deutschland braucht eine Art Paartherapie.
Sehr geehrter Herr Schneider,fragen Sie mal uns Saarländer!Fast könnte man sich da fühlen, wie Ostdeutsche es seit den 1990ern für sich vereinnahmt haben: übergangen und abgehängt.JA! Genau so fühlen wir uns!Ich kann es schon nicht mehr hören, das ewige Gejammer aus Ost-Deutschland, wo ich doch in der Industrie beruflich immer wieder sehe, wie sehr es im Osten aufwärts geht.Industrieförderung im Saarland? Fehlanzeige! Löhne auf Ost-Niveau und darunter, Schließung von Werken, Abwanderung ohne Ende.Aber ist ja nur das Saarland, taugt gerade mal als Flächeneinheit und für Kabarett Witzeleien. Das Saarland braucht nie6, gerne an Frankreich abzugeben, hört man immer wieder, nicht erst seit 1990.Aber seit 1990 wurden wir für den Osten genauso zur Kasse gebeten.Wie Eingangs gesagt, ich kann das Gejammer über und aus dem Osten nicht mehr hören.
 “über sich selbst lachen”-Können ist die Kernkompetenz in NRW. Das geht dem Osten irgendwie ab, ist mein Gefühl nach vielen Jahren und Gesprächen. Schade, denn das Ruhrgebietsmotto “woanders ist auch scheiße“ bewahrt einen vor viel Bitterkeit im Leben. 
Ich habe ehrlich gesagt keine Lust mehr, darüber nachzudenken, wieso rund ein Drittel der Thüringer faschistisch gewählt hat. Höckes Auftreten und seine Thesen sind einfach nur widerlich, und ihn zu wählen ist dumm und gefährlich. Es gefährdet die Demokratie unseres ganzen Landes, und damit mich und meine Familie. Deswegen mag ich solche Wähler nicht, und ich muss sie auch nicht verstehen. Punkt.
Westdeutsche pushen in ihrer Rolle als Westdeutsche: nichtsJe nach dem, wie man das sieht. Westdeutsche pushen für die AfDler im Osten die Infrastruktur und geben denen das Geld für neue Straßen und Spaßbäder, während man das Ruhrgebiet im Westen total verfallen lässt.
Bezieht sich nicht nur auf diesen Artikel hier,  sondern auf Vieles, was gerade veröffentlicht wird: bestimmt sind da viele gute Gedanken bei.Ich bin da doch ziemlich einfach gestrickt: egal, was man für gefühlte oder reale Benachteiligungen erlitten hat: Nazis wählt man nicht! Wer sich am besten durch Faschisten repräsentiert fühlt, mit dem möchte ich nichts zu tun haben. Da brauch ich auch keinen Diskurs und muss mir auch keiner seine Gründe für darlegen. Man möge dann auch einfach meine Meinung akzeptieren: mit Dir will ich nichts zu tun haben!
“Zweitens: Es wird in dieser Sichtweise ignoriert, dass die Zustimmung für eine rechtspopulistische bis rechtsextreme Partei im Westen zwar anteilig kleiner, aber numerisch viel größer ist. Es ist richtig: Die AfD ist kein ostdeutsches Problem.”Was fuer ein erfolglos bemuehtes , herbeikonstruiertes Argument…
Ich habe 30 Jahre im Osten gelebt, bis dann schließlich das System implodierte und die Mauer innerhalb weniger Tage weg war.Und gerade deshalb kann ich diesen ganzen Aufwand an Verständnis für den sich immer radikaler gebärdenden Osten immer schlechter ertragen.Ein Grund dafür ist, dass ich mich noch gut an die Regionen erinnere, in denen die Rechten nicht erst seit ein paar Jahren besonders dominierend sind, und zwar in den 80er und 90er Jahren. Da war das nämlich schon genau so. Und jeder, der in das Feindschema dieser Leute passte, war zumindest seiner Gesundheit nicht sicher.Und so warte ich eigentlich schon ewig auf ein klares Wort: Bis hier und nicht weiter! Aber dazu fehlt der schreibenden Klasse anscheinend der Mut oder die Neigung zur klaren Formulierung einer grundlegenden Haltung, die eben auch in der Lage sein muss, Grenzen zu ziehen.
Ist Ostdeutschland überhaupt noch in diesem Sinne, auch kulturell, marginalisiert?Der Soziologe Andreas Reckwitz (Das End der Illusionen) hat dazu eine interessante Theorie. Die Theorie von den zwei Kulturen .Zum einem gibt es die sog. Hyperkultur, das ist Kultur als Mittel der Unterscheidung. Mein Tai Chi Kurs, meine Meditationsgruppe, meine speziellen Kleidungsstücke, meine speziellen Ernährungsgewohnheiten, meine Vinyl Sammlung, mein spezielles Fahrrad, meine besonderen Urlaubsorte (Selfie nicht vergessen), usw..Hier ist Kultur eine großes Sortiment aus dem ich mir meine ganz besondere individuelle Existenz zusammenbasteln kann.Hyperkultur, ist divers, grenz-, zeit- und kulturüberschreitend, Individualität ist Kern der Hyperkultur.Dann gibt es noch die kulturessenzialistische Strömung, hier geht es vor allem um Tradition, Beständigkeit, Homogenität, Gemeinschaft, Zugehörigkeit, meine Gruppe und die Anderen, außerhalb meiner Gruppe.Kulturessenzialismus findet man vor allem in der Unterschicht und in der alten Mittelklasse,. Hyperkultur dagegen ist Kennzeichen vor allem der urbanen neuen Mittelschicht.Meiner eigenen Erfahrung nach, findet man Kulturessenzialismus vor allem in Ostdeutschland und dort vor allem in ländlichen Regionen. Das ist auch nicht überraschend, denn die DDR war jahrzehntelang von vielem abgeschnitten.Die AFD z.B. bietet ein Gruppengefühl, Zugehörigkeit, Abwehrt von Neuem, Unbekanntem, Fremden und vor allem Bestätigung des eigenen Lebensgefühls.   
Für mich (1994 in den neuen Bundesländern geboren und nachwendesozialisiert) zeigen die hier zu lesenden West-Kommentare den Kern des Problems. Überheblichkeit wo es nur geht, der Westdeutsche als Weltenkenner und natürlich als Ostkenner. Bei 99% der Kommentare erkennt man grundsätzlich eine Abneigung gegen alles, was nur „Ost“ im Namen hat und es spricht schlichtweg Unwissenheit darüber, worum es den Menschen in MV, Thüringen, Sachsen, Sachsen-Anhalt und Brandenburg wirklich geht (damit möchte ich um keinen Fall das Wählen einer rechtsextremistischen Partei rechtfertigen, soviel sollte klar sein!) Die flächendeckende Unzufriedenheit hat nichts mit Infrastrukturmaßnahmen oder mangelnder Haushaltspolitik zu tun. Oder gar dem Fehlen des Angebots von Aquarellmalkursen für gelangweilte Hausfrauen. Uns möchte niemand anhören und vor allem zuhören. Die Kommentare hier zeigen es ziemlich deutlich. Kann damit endlich einmal Schluss sein?! Wir sind ein Land! Schon lange…Ich lade Sie alle, liebe Westdeutsche Menschen, mal dazu ein, den Osten wirklich zu besuchen und kennenzulernen und uns nicht wie Tiere im Zoo aus sicherer Entfernung zu begaffen und sich ein Urteil zu bilden.  Traurig, dass ich als jemand, die eigentlich nichts mit dem Thema zu tun haben sollte (da Nachwendekind), durch Ihrer aller Kommentare wirklich erschüttert bin!
"Der Faschismus ist kein ostdeutsches Phänomen."Ja und neinMan muss nur mal die Wahlergebnisse der EU-Wahl betrachten:Es gibt da einen Wahlkreis in "Dunkelbayern", also direkt an der ehemaligen Ostgrenze. Das sind die "abgehängten Bayern". Abgehängt sind sie, weil nach der Wende kein cent mehr in ihre Region floss, stattdessen wurde in den Osten investiert. Dieser 'abgehängte' bayrische Wahlkreis grenzt an 4 Wahlkreise in Ostdeutschland.Alle 5 Wahlkreise (vier im Osten, einer in Bayern) haben viel gemeinsam:Ähnliche Infrastruktur, dieselbe Landschaft, ähnliche Arbeitslosigkeit, ähnliche Mieten bzw. Kaufpreise. Letztendlich sind sie in allen Parametern nahezu identisch.Das Wahlverhalten bei der letzten EU-Wahl:Im Bayrischen Wahlkreis: ~15% afd.In den angrenzenden 4 ostdeutschen Wahlkreisen: afd weit über 35%.Es hat einen Grund, dass die afd in den 4 ostdeutschen Wahlkreisen mehr als doppelt so viele Stimmen erhält.Und der Grund findet sich nicht in Mieten, Arbeitsplätzen, Infrastruktur. Es gibt keinen handfesten, greifbaren Grund.Der Grund ist nicht in äußeren Umständen zu suchen, denn die sind identisch.Der Grund ist in den Köpfen. In den Köpfen des Ostens. Und somit ist diese Art neurechter Denke eben doch vor allem ein Problem in Ostdeutschland (aber natürlich ein Problem für ganz Deutschland)
Vielleicht erzählt der Ostdeutsche gern von seinen Befindlichkeiten und wird darum greifbarer. Der Westdeutsch hingegen erzählt gern vom großen Schein. Der ist stets mäßig spannend und wenig erinnerlich. Dieser Artikel erlaubt hingegen einen gewissen tieferen Blick in westdeutsche Befindlichkeiten. Gern mehr davon. Ich als Ostdeutscher finde das nämlich hochinteressant.
Wer das leugnet, war lange nicht mehr im Ruhrgebiet beim Bäcker, im StadionGerade im Ruhrgebiet kann einem beim Vergleich der Stadtbilder mit der neuen Infrastruktur im Osten ganz gut klar werden, warum speziell dort das Verständnis für die ostdeutsche Opferhaltung fehlt.
„Mit beiden Größen haben die strukturschwachen Regionen in West und Ost in den 1990ern im Zweifel konträre Erfahrungen gemacht, die einen wurden mit Respekt und Verständnis überhäuft, fuhren mit Bergmannskapelle und Ministerpräsident zur letzten Schicht, die Lebensleistungen der anderen wurden abgeschrieben wie eine Görlitzer Schrottimmobilie durch einen schwäbischen Investor.“Der große Unterschied:Das Ruhrgebiet (ebenso die betroffenen Regionen des Saarlandes) wurden mit den Ende des Bergbaus regelrecht abgewickelt bzw. mit ihren Problemen alleine gelassen.Entsprechende Regionen im Osten hingegen, wurden mit Milliarden über viele Jahre hinweg unterstützt.Und während die betroffenen ehemaligen Berbau-Regionen im Westen gezwungen wren, aus eigener Kraft den Strukturwandel zu bestehen, so floßen in den Osten die Milliarden. Obwohl im Westen ebenso ganze Regionen ihre wirtschaftliche Grundlage verloren.
Lange habe ich mir die Sorgen der Ostdeutschen angehört, ich habe auch 6j in Sachsen gelebt, und meine Sympathie schwindet. Ich habe gesehen wie es dort nach der Wende aussah, runtergekommen und nach Braunkohle hat es gestunken. Heute sehen selbst kleine Dörfer auf dem Land recht zivil, um nicht zu sagen bürgerlich, aus. Sachsen hat mehr Transferleistungen bekommen als jedes andere Land, und trotzdem ist es eines der braunsten. Andere Gegenden haben sich weniger gut entwickelt, wirtschaftlich. Siehe NRWJa, es gibt eine gewisse ostdeutsche Dominanz wenn es um Migration und Gesellschaft geht. Wie Gauland einst sagte: "Wir werden sie jagen"Meine Solidarität leidet; mit Ausnahme für diejenigen die dort leben und sich nicht zum Jubelperser der Rechtsextremen machen. Die haben in Zukunft noch weniger zu lachen als bisher - allerdings sind das nicht die Leute die ständig jammern dass sie von Berlin vergessen und vom Westen verraten wurden.
Es ist schon dramatisch, wie klein das politische Angebot mittlerweile  geworden ist. Die Sozialdemokratie dämmert eigentlich nur noch völlig ideen- und antriebslos vor sich hin, die Grünen bieten kaum etwas an für Menschen ausserhalb von Großstädten und  die FDP ist in einem Jahr ja ohnehin Geschichte.Faktisch kann man also nur noch wählen zwischen einer mit den Anforderungen dieser Zeit völlig überforderten CDU, der Emporkömmlings-Partei von Frau Wagenknecht oder eben den Nazis.Das ist für eine Demokratie ein eindeutig zu geringes Angebot.
Jetzt will und darf der Westen nicht rumjammern.Soll das Satire sein? Falls hier in Niedersachen jemals ein Faschist wie Höcke auch nur in die Nähe des Ministerpräsidentenamts kommt, werde ich sofort vom GG Art. 20.4 Gebrauch machen und alles dafür tun, was in meiner Macht steht, dass die neuen Nazis nicht die Zukunft unserer Kinder vernichten.
Manchmal habe ich den Eindruck, dass Leute aus dem Osten eine viel zu schöne Vorstellung vom Leben im Westen hatten, die es in Wirklichkeit nicht gab. Aber bis heute die Erwartungshaltung haben, dass das Gute/Schöne/Positive vor allem durch politische Entscheidungen herbeigeführt werden soll - als eine Art Geschenk und nicht hauptsächlich durch das eigene Zutun. Und dadurch, immer der Gedanke entsteht Benachteiligt zu sein.Meine Vorfahren hatten auch nichts und mussten mit eigenen Händen ihr Leben aufbauen.
Pffff....ich als Ruhrpottkind nehme doch auch keine emphatische besondere Rücksicht auf das Saarland, das Emsland, das Zonenrandgebiet, den bayerischen Wald... die Probleme wherever.... Kinners... "wir" haben doch alle viel zu tun, egal wo.... NICHT meckern... MACHEN!!!Und "der Osten" ist mir dabei im Grunde wumpe (die haben genau so ein Kreuz zu tragen, wie wir alle)... nur jammern sie lauter... und DAS sollte wir alle endlich ignorieren!
Bin als Westurlauber gerade in MV und komme in der Warteschlange am Band ins Gespräch: „…der Amerikaner ist schuld, mit den Russen sind wir immer prima ausgekommen (!!), Putin ist doch auch schon ein alter Mann, der hätte sich lieber einen ruhigen Lebensabend gewünscht, jetzt muss (!!) er Krieg führen…“ Danke, mir wird einiges klar…
Nach all der Aufregung und Wut der letzten Tage, hat mich dieser Beitrag für einen kleinen Moment ruhiger werden lassen. Schön geschrieben und regt mich zum Nachdenken an. Bin nach dem Abi direkt aus Thüringen weg und war erst einmal 1 Jahr in NRW. Später auch mal 2 Jahre Köln.  Musste beim Lesen so an die ein oder andere Begegnung und Gegend in NRW denken.In Thüringen schmerzt mich, dass ich natürlich Verständnis habe, da die Nachwendejahre für Viele alles andere als schön war. Allerdings beobachte ich vor allem in den letzten 10 Jahren, wie sich dort alles mögliche verbessert und ich verstehe nicht, warum alle in dieses "wir sind abgehängt" Rohr blasen. Und erst recht verstehe ich die Wahl von Rechtsextremisten und Populisten nicht.Es gäbe genug auf das man sich zufrieden besinnen könnte...
Ein ganz typischer Essay des weltfremden Milieus und leicht zu durchschauen der Duktus: habt euch doch nicht so, Ossis, bei uns ist es auch nicht so dolle, seid mal zufrieden. Ihr werdet nichts besitzen und dennoch glücklich sein - Schwab.In Berlin besitzen die Urberliner nur zehn Prozent der Wohnungen, alle anderen sind Neuberlinger bzw. Immobiliengesellschaften, ebenso Leipzig. Selbst kleine Städte wie Plauen waren in den 90ern gern genutzte Abschreibungsmodelle, ganze Häuserblöcke wurden an bayerische Haushalte verkauft, weshalb irgendwann die Eigentümerversammlung in Bayern stattfand, weil kein einziger Ossi Eigentümer war. Aufgrund der Lebensumbrüche und Verlust der Ostindustrie, danach Verlust der Solarindustrie beträgt die Durchschnittsrente in Sachsen und Thüringen bei Männern unter 1000 Euro, Frauen nochmal deutlich niedriger, denn es gibt kaum Grossindustrie und starke Mittelständler, sondern viele Kleinunternehmer mit weniger als zehn Mitarbeitern und die können keine Hochlöhne zahlen. Kein Erbe wie in Köln, kein Eigentum, um an der Wertsteigerung zu partizipieren, kein Hotel Mama und Papa Bank, gleichzeitig Inflationsschub von 20 Prozent in den letzten Jahren, immer höhere Steuern und Abgaben, kein Bus, kein Krankenhaus in der Nähe und es werden Abermilliarden für Personen verschwendet, die gar nicht in Deutschland sein dürften bzw. das Entwicklungsministerium fördert Radwege in Peru und Genderstudys in Afrika.
Ich habe in den letzten Jahren immer wieder mal Urlaub in Ostdeutschland gemacht, Sachsen, Thüringen,  Mecklenburg-Vorpommern, dazu Städtetouren nach Magdeburg und Potsdam. Im Westen Westerwald, Sauerland, Gelsenkirchen, Bremerhaven und den Bodensee angeschaut.Mit Ausnahme des Bodensees und der umliegenden Gemeinden sah es im Westen trist aus, die Innenstädte von Gelsenkirchen und Bremerhaven und viele Dörfer im Westerwald wirklich armselig (sorry), dafür aber interessante Menschen, mit denen ich gerne geredet habe.Im Osten viele hübsch restaurierte Innenstädte,  dafür oft Menschen,  die von ihrer Benachteiligung sprachen, und von unfähigen Politikern. Auf die Frage, ob die s restaurierten Innenstädte, die moderne Infrastruktur und die demokratischen Freiheiten  denn kein Grund zur Freude seien, der Satz "Das steht uns ja wohl zu". Warum eigentlich?In einem Interview las ich letztens, dass die Mehrheit der Ostdeutschen die Wiedervereinigung gar nicht gewollt,  sondern hingenommen habe. Ich weiß nicht, ob das stimmt,  falls ja, würde das manches erklären.Falls nein, wird es Zeit für die Menschen,  ihrer Verantwortung für die Demokratie gerecht zu werden.
Eine partiell kluge Analyse des Herrn Schneider, doch wo ist der Elefant im Raum?Fahre ich durch das Ruhrgebiet, sehe ich ihn sofort!Lese ich Kriminalstatistiken einschließlich Clan-Kriminalität , ist es ähnlich.Nach der Hasch-Freigabe der Ampel  rücken finsterte Gangs aus Holland in NRW ein.Was soll der Osten aus diesem Staatsversagen lernen?Thüringer - bucht doch einfach einmal einen 5-Tage-Urlaub in Duisburg!Also der von Herrn Schneider versteckte Elefant wurde entdeckt: Die völlig aus dem Ruder gelaufene Migrationspolitik!
„Den größten Erfolg erzielten wir in Thüringen. Dort sind wir heute die wirklich ausschlaggebende Partei. Die Parteien in Thüringen, die bisher die Regierung bildeten, vermögen ohne unsere Mitwirkung keine Majorität aufzubringen. Adolf Hitler, 02.02.1930“ Auch wenn nicht alles 1:1  vergleichbar ist, mir verursacht das gerade massive Schlafprobleme. 
'Meine Heimat kommt nicht vor'Meine auch nicht!Trotzdem wähle ich keine neon-Narzissten von der AfDü und auch nicht die neo-Stalinifaschisten der Sarah Fraktion. Weil beide versuchen es sich ganz kuschelig in der vermeintlichen Vergangenheit zu machen wie von Wolf Biermann ganz treffend bemerkt: 'Die, die zu feige waren in der Diktatur, rebellieren jetzt ohne Risiko gegen die Demokratie. Den Bequemlichkeiten der Diktatur jammern sie nach, und die Mühen der Demokratie sind ihnen fremd'Den Bequemlichkeit der Diktatur jammern sie bis dahin nach, sie in demokratischen Wahlen wieder herbei Zuwählen. Und wenn denn das Gewünschte Realität geworden ist, erzählt man sich wieder schenkelklopfend Witze über die 'Nomenklatura' und deren Inkompetenz - wenn denn gerade kein Hauswart oder ein 'Bonze' mit dem Parteiabzeichen vor Ort ist, der die Aus- und Eingänge genau verzeichnet. Und meldet dann den Autokauf schon bei der Geburt des Kindes wieder an :) Schönen Abend noch 
Die Leberwurst aus Thüringen ist sehr lecker. Leider verhält man sich dort auch gerne so. Kein noch so beleidigender Ossiwitz rechtfertigt es Nazis zu wählen. Was abgehängte Regionen betrifft, da steht der Osten nicht alleine da. Nur ist dort die letzten 35 Jahre kein Soli hingeflossen. Ich habe die letzten 30 Jahre nicht über den Soli gemeckert und mich gefreut, wenn im Osten etwas voran ging. Der Mauerfall war einer der besten Tage, den ich bisher politisch erleben durfte. Der letzte Sonntag hat bei mir die Mauer wieder aufgebaut. Ich will keine Nazis in unserem Land und ich will auch mit deren Wählern nichts zu tun haben. Da gibt es in unserem Land, mit seiner Vergangenheit für mich auch keine Diskussionsgrundlage. Nicht bei über 4 Mio. im KZ durch Nazis ermordeten Menschen. 
Ich wünsche mir derzeit nichts sehnlicher für Deutschland, als eine Teilung zurück in Ost und West. Parteiverbot der afd im Westen und afd Politik im Osten - dann kann jeder, der nur noch Weiße um sich herum haben will, in den Osten ziehen und seine "national befreite Zone" genießen. Wer auf DDR 2.0 keine Lust hat, zieht dann in den Westen und ist herzlich willkommen. Wir alle könnten dann vermutlich ruhiger Schlafen. Im Osten bräuchte man dann keine Angst mehr vor "Messermännern" zu haben und im Westen keine Angst mehr vor Umsturz und davor mit "wohltemperierter Grausamkeit entsorgt" oder als "willensunfähiger Volksteil verloren" zu werden. 
Eine Partei, die mich als Wähler haben will, macht keine Politik für ostdeutsche Befindlichkeiten. Sie macht eine Politik für die wesentlichen gesellschaftlichen Gruppen im Land. Medien, die mich interessieren, berichten nicht überpropotional über die vorgeblichen Probleme in den nicht wirklich mehr neuen Ländern. Und das sind zum Beispiel eher die 25 Millionen Menschen mit Migrationshintergrund als die unter 6 Millionen Ostdeutschen, die fremdenfeindlich sind. Es ist eine Politik für die fast 18 Millionen Einwohner NRWs. Für die über 70 Prozent, die in Ballungsräumen und nicht auf dem Land leben. Auch für und nicht gegen die 9 Millionen queeren Einwohner. Wenn CDU, SPD und FDP nicht merken, dass sie sonst den auch wirtschaftlich und kulturell viel wesentlicheren Teil der Republik vergraulen, bekommen sie Probleme. Die Grünen bekommen im Osten keinen Fuß auf die Erde? So what – sagt doch deutlich, für wen ihr Politik machen wollt: Für diejenigen, die zahlenmäßig relevant sind, weil sie nicbt nurvdie Mehrheit sind, sondern auch das wirtschaftliche und kulturelle Gravitationszentrum Deutschlands bilden. Und das liegt nicht in der Provinz im Osten. 
Wir haben es satt, wir haben euch von unserer Rente abgegeben, weil es der Kohl so wollte. Wir haben unsere Bundesländer verrotten lassen, damit im Osten blühende Landschaften entstehen, weil es der Kohl so wollte. Ein paar Schmarotzer aus dem Westen haben sich im Osten gesundgestossen aber die Mehrheit von uns hat mit euch geteilt.Keiner von uns hat Lust darauf, unsere Demokratie durch den Blödsinn der seit Jahren im Osten passiert kaputt gemacht wir. Die meisten von uns fühlen sich in der aktuellen gesellschaftlichen Situation recht wohl.
Wir schreiben das Jahr 2024. Mittlerweile sind 34(!) Jahre seit der Wiedervereinigung vergangen. Dies sollte doch eigentlich zur Identitätsfindung ausreichend sein. Wesentliche Teile der "Ost-Bevölkerung" haben die Zeiten der DDR gar nicht mehr bewusst miterlebt. Sich nun immer noch darauf zurückzuziehen, ist dann doch ein bißchen einfach.Vielleicht sollten wir uns auch einfach damit abfinden, dass von den über 80 Millionen in Deutschland lebender Menschen eben nicht alle gleich sind.In Bayern werden Kruzifixe aufgehängt und CSU gewählt, die Saarländer sind halbe Franzosen, die Hamburger sind weltoffene Hanseaten, in NRW gibt es Malocher. Und in Thüringen und Sachsen wird das Kreuz bei den Faschisten gemacht.Etc. etc. etc.Gewiss alles Verallgemeinerungen, jedoch eben auch mit einem wahren Kern.Nur eines ist sicher: Ändern lassen sich Menschen nicht.
Wenn man unzufrieden  mit der Politik ist, muss man eine andere Partei wählen. Ansonsten kann man sich doch Demokratie in die Haare schmieren. Das wird im Osten besser verstanden und nur deshalb rührt sich jetzt mal ein wenig in der Politik.
Ich bin Ossi und kenne auch nur Pudhys und Karat….und jetzt?
Ich sehe immer wieder die Opferhaltung vieler Menschen im Osten, sehe das als Nährboden für Verschwörungstheorien und extremen Ansichten. Dazu kommt in Gegenden Sachsens und Brandenburgs eine Mentalität, die ich auf vielen Besuchen schon zu DDR-Zeiten als ausgesprochen unfreundlich erlebt habe. Das habe ich so nirgends in D erlebt, außer vielleicht mal in Berlin… Ich kann mich an einen Artikel erinnern, in dem Menschen aus ländlichen Gegenden Ostdeutschlands sich beklagten, wie schlecht die Infrastruktur sei. Kein Laden mehr im Dorf und der Bus in die Stadt fährt nur dreimal am Tag. Mir wurde klar, viele Ostdeutsche haben immer noch falsche Vorstellungen davon, wie es im Westen ist, nämlich vielerorts eben genauso. Im Osten beklagt man sich über zu viele Ausländer, bei einem Anteil von Menschen mit Migrationshintergrund in Dresden von 17%. In Stuttgart beträgt der Anteil 44%, ohne eine derartige fremdenfeindliche Bewegung. Woran liegt das?
Wieviele Mrd. sind nach der Wende in die marode DDR-Infrastruktur gesteckt worden?Woher kam das Geld?Wo hat es gefehlt?Danke Ostdeutschland für nichts.
Großartiges Titelfoto. Man beachte das Apostroph-s. Passt. 
Ich hätte dann gerne eine telefonkarte für 5 mark
Also ich weiß nicht."Die ostdeutschen Strukturprobleme sind in der Fläche nach wie vor viel größer als die im letzten Loch der Bonner Republik." Das ist doch nicht die Schuld der Wessis. Das ist die Schuld derer, die damals einen Weltkrieg anzettelten und damit die Teilung zu verantworten haben - genau wie die der ganzen SED-Leute, die in der darauffolgenden Diktatur als Zahnrädchen in der Maschine wirkten.Was so ankotzt, ist, dass die Millionen im Osten scheinbar nicht imstande sind zu begreifen, dass ihr Verhalten uns - wenn es denn so weiter geht - in genau die gleiche Kacke reitet, die wir unter den Nazis und später den Stalinisten schon hatten. Und da sind wir bei diesem Punkt:"Der Osten hat die Diskursdominanz"Ja. Der Osten ist seit dem Mauerfall immer wieder Thema. Und es ist einfach unwahr, dass der Westen den Osten "aufgegeben" hätte. Sicher hätten Dinge besser laufen können und sind Kohls Aussagen von wegen blühende Landschaften natürlich zu kritisieren - aber es ist nun auch mal so, dass man als Wessi nix dafür kann, wenn viele Ostdeutsche aus gänzlich freien Stücken gen Westen migrierten, die alte Heimat aufgaben und entsprechend "drüben" dann eine Vergreisung und ein bestimmter "Zerfall" stattfindet.Zumal nix davon auch nur irgendwie die Wahl von gottverdammten Nazis rechtfertig. Kannste drehen, wie du willst: Wer Nazis wählt, ist Nazi. Punkt.Und nein, nicht jeder Ossi ist so - aber es ist auch Ossi-Sache, das in den Griff zu kriegen. (setze fort)
Ich finde, der Osten sollte sich ein Beispiel an Südtirol nehmen.Deutsch sein als selbstbewusste, autonome Minderheit in einem Gesamtstaat, der bewusst nicht deutsch sein will und auch in 20,30 Jahren nicht mehr deutsch sein wird.
Danke für ihren Essay, danke für Ihre detaillierte Ost Kenntnis. Ich war auch nur einmal im Ruhrgebiet (Kirchentag 1991). Was ich zu bedenken geben möchte: wenn wir hierbsagen "die Wessis sind soundso" dann fühlt sich bei euch keiner wirklich auf den Schlips getreten, will unser Wort eben nicht viel Gewicht hat
Wohltuend zu lesen, dass sich nicht alle von der Jammerei über- und erschüttern  lassen. Wobei Jammern durchaus auch Westwessis und Südwessis ganz gut können, im Osten scheint  mir Jammern auf hohem Niveau aber perfektioniert worden zu sein. 
Das Gejammere aus den gebrauchten Bundesländern nervt, meist aus den besonders abgeranzten wie NRW oder Saarland. Wenn man es mit höheren laufenden Einnahmen und privaten Vermögen nicht hinbekommt, für ein funktionierendes Gemeinwesen zu sorgen, macht man auch selbst etwas falsch. Ab jetzt ins Bett, ab morgen wird mal richtig gearbeitet und nicht nur schwadroniert.
Ein junges Ehepaar (um die 25 Jahre jung, beide berufstätig) lebte seit der Wende in Bayern, und zog vor der Pandemie nach Thüringen. Auf die Frage "warum" sagte ER mir, dort sei "einfach alles ein bischen deutscher".
Ich lese hier von so vielen, dass auch im Westen es strukturschwache Regionen gibt mit maroder Infrastruktur etc... Das glaube ich auch absolut und denke auch, dass oft genug der Osten bevorzugt wurde und wird, weil man noch besser ist im Jammern als der Westen. Wobei vieles sicher auch richtig ist und war, dass z.B. die Bevölkerung im Osten schwindet und im Westen wächst,  ist keine gute Entwicklung (durch jüngste Wahlergebnisse wird sich das leider noch verstärken) und man sollte durch Industrieansiedlungen und anderes Zukunftsperspektiven schaffen, um das zu ändern.Aber was ich dabei auch grad denke: Hier, wo ich wohne (ländliche Region) haben wir Glasfaser, 3 mal die Stunde einen Zug / S-Bahn in die größeren Städte der Umgebung, halbwegs viele und gute Restaurants und Kneipen, die gut besucht sind, jedes zweite Häuschen hat gefühlt eine Solaranlage auf dem Dach. Also doch alles recht angenehm zum Leben. Und man glaubt es kaum, hier regieren die Grüüünen, die uns ja alles kaputt manchen und alles verbieten und eh von Wirtschaft keine Ahnung haben... Ich wohne in Baden-Württemberg.Aber die AgD und BSW würden das alles viel besser hinbekommen. Nicht.
Wenn ein Teil der Ostdeutschen, und es ist nur ein Teil, auf diese Weise zum Ausdruck bringen will, dass sie in ihrer Identität mehr wahrgenommen werden möchten, dann erwarte ich das von ihnen auch gegenüber ausländischen Mitbürgern, queeren Menschen etc. Das wäre dann demokratisch. 
Danke für den ehrlichen Versuch, gegenseitig Verständnis aufzubauen. Aus östlicher Perspektive möchte ich folgende Punkte beisteuern: Ein Danke, dass ihr Deutschland von den Russen befreit habt wäre sehr hilfreich. Die haben sich nämlich nicht freiwillig zurückgezogen und Gorbatschow war kein Friedensheld (wie seine Unterstützung für Putin und dessen Krieg in der Ukraine zeigte) Ein solches Danke würde einen großen Teil der ostdeutschen Lebensleistung endlich anerkennen, denn dieser Kampf dauerte von Mai 45 bis Oktober 89. Nach Butcha kann sich jeder vorstellen, wie sich die Rote Armee wohl gegenüber den Deutschen verhalten hat, die sie zu fassen bekommen haben. Zweitens würde es helfen, überhaupt nicht mehr vom Osten zu sprechen, sondern dediziert auf einzelne Bundesländer einzugehen, so wie man es auch mit NRW & Co machen würden. Wenn bspw in NRW, Niedersachsen und BW gleichzeitig Wahlen stattfinden würden, käme auch niemand auf die Idee, von Westwahlen zu sprechen. Drittens nur eine Anmerkung: Es macht einen großen Unterschied, ob jemand seine Heimat freiweillig oder unfreiwillig verlassen hat. Der Zustand der Infrastruktur spielt dafür keine Rolle. 
Alles Gründe Faschisten zu wählen, natürlich nicht. Man man man. Jedenfalls, schöne Worte. Bleibt alle gesund im Osten wie im Westen.
16,9% der Bevoelkerung, aber immerhin 30% der Stimmen im Bundesrat. Nicht ganz so schlimm wie in den USA, aber sicherlich ein Grund, warum der Osten politisch ueberrepraesentiert ist.
Um einen besseren Job zu bekommen, arbeitete ich ein paar Jahre in einem anderen Bundesland. Mein Vater und mein Onkel machten das Gleiche.Aber es ist wohl einfacher, über die Ungerechtigkeit im Heimatort zu jammern und das Kreuz bei den Populisten zu machen, statt den verlängerten Rücken hoch zu bekommen.
Meine Güte, was ein weinerlicher Artikel.WEnn dire Westdeutschen blöde Witze machen fühlen sich die ostdeutschen so getroffen?Die Schwaben machen auch Witze über Badener. Alle Süddeuztschen machen Ostfriesenwitze. E$s werden Witze über die Menschen im Ruhrpott gemacht. Alle Hesse sin Verbrescher, denn sie klaue Aschebescher. Meine Güte, habt euch nicht so.
Für mich geht es nicht mehr um Angleichung der Verhältnisse.Das war immer ein Trugschluss.Die Strukturen im Osten waren schon zu Kaisers Zeiten durch Großgrundbesitz und den Junkern dort ungerechter verteilt.Obrigkeitshörigkeit dominiert da von damals bis heute.Man wählt AFD und BSW die in Lokal- und Landespolitik die Themen des Bundes ventilieren.An der Ampel stört da vor allem das sie dem Osten keine eindeutigen Ansagen macht.Man möchte herumkommandiert werden.Aber die ganz großen Aggressionen lösen dort der pluralistische Westen aus der dieses Bedürfnis nach einem Kommandoton so gar nicht hat.Da träumt man von Hoecke oder Wagenknecht als Bundeskanzler die dem Westen mal so richtig den Marsch blasen damit er sich in Reih und Glied aufstellt.Man giert dort als Minderheit demokratiefeindlich nach Dominanz über den Westen.
Jetzt haben sie jedenfalls die Aufmerksamkeit, die sie immer vom Westen wollten. Manchmal muss man vielleicht auch ungezogen sein, wenn es anders nicht geht, man sonst nicht gehört wird? 
Aggros gibt es in Ost und West, aber trotzdem sind die Leute in NRW im Schnitt um Längen cooler und entspannter als in Ostdeutschland. Bei jeder Kleinigkeit plärren viele Ostdeutsche (nicht alle, zum Glück) los, es wird sofort prinzipiell, allzu bereitwillig sieht man sich als Opfer. Dabei ist zu bemerken, daß der Unmut zum Teil berechtigt ist - es gab und gibt Diskrepanzen, Verwerfungen usw. Trotzdem: haltet den Ball einfach mal etwas flacher, andere haben auch ihr Päckchen zu tragen. Das Gespür für universelle Gerechtigkeit hat der Osten nicht gepachtet, es geht eher in die andere Richtung.
Schöner Artikel. Die Ostdeutschen nerven ähnlich wie die Baiern. Man muss das ertragen können. Was mir bei der Geschichte aber etwas nervt, sind die angeblich besseren Startchancen im "Westen". Im Westen gibt es viel mehr Milliardäre und Millionäre, ja, daher wird im Durchschnitt viel mehr vererbt, aber wie ist da der Median? Und ja, wenn man in Ostdeutschland immer noch keine Lohngleichheit hat, haben Frauen die im Westen, und wue ist das relativ zur Kaufkraft?
Den Ossi als solchen gibt es nicht. Ilko-Sascha Kowalczuk (der im Artikel als Autor aus dem Osten nicht aufgeführt wird) beschreibt das in seinem Buch "Freiheitsschock" sehr klar und widerspruchsfrei. Viele die schön angepasst in der DDR gelebt haben und die Fesseln der Diktatur nicht gespürt haben, sind in der Freiheit und Demokratie nie angekommen. Wir haben zwar auf beiden Seiten der Mauer mit den gleichen Wörtern hantiert, nur hatten die Jammerossis beim Begriff Freiheit nie realisiert, dass jeder für die Gestaltung seines Lebens selbst Verantwortung trägt - Freiheit eben nicht bloß Reisefreiheit + D-Mark + Westauto + Wohlstand satt bedeutet.  Der Spruch von Birne von den "blühenden Landschaften" und "Verschrottungsprämien" von Mutti haben dieses Missverständnis begründet und weiter angeheizt. Preisselbärchen ich bin zu 100 Prozent bei Dir - ich hab' es sooo satt!Matthias aus Leipzig (Original-Ossi)
Ein konkretes Beispiel. Die AfD hat Wahlkampf damit gemacht, dem MDR den Stecker zu ziehen. Man lässt sich also etwas wegnehmen und feiert das dann als Freiheit? Sorry, da hört jedes Verständnis auf. BTW: Dadurch würde die mediale Stimme Ostdeutschlands noch weniger wahrgenommen, denn dann wäre sie erloschen. 
"...niemand hat uns einfach aufgegeben und wir uns selbst also auch nicht..."Im Protestantischen heißt es gerne: "Hilf Dir selbst, so hilft Dir Gott." Auch mir geht die Egomanie des Ostdeutschen inzwischen immer wieder auf den Zeiger. Die sächsische Angst, vermittelt durch Wahlplakate "Freistaat statt Kalifat", die von vielleicht acht bekopftuchten Damen gesetzten Alters freigesetzt wurde, erstrahlt in der ganzen Bundesrepublik, wo jetzt ein Friedrich Merz in trüben Gewässern fischen muss und die Zuwanderung (von am Ende jährlich netto vielleicht 300.000 Menschen) dringend begrenzen muss. Die Narrative der AfD, allesamt unglaublich unglaubwürdig, fallen auf fruchtbaren Boden von Leuten, die lange schon nicht mehr ackern. Aber das Problem ist wie oben beschrieben: Man hat sich selbst bereits aufgegeben.Nebenbei: Die 300.000 jährlichen Zuwanderer der BRD heute entsprächen ca. 59.000 Zuwanderern in der ehemaligen DDR. Gemessen an der Gesamtbevölkerungszahl von 82 Mio Bundesbürgern also 0,35%. Wir schaffen das...
Zweitens: Es wird in dieser Sichtweise ignoriert, dass die Zustimmung für eine rechtspopulistische bis rechtsextreme Partei im Westen zwar anteilig kleiner, aber numerisch viel größer ist.Also, mathematisch mag das richtig sein, aber da werden Äpfel mit Birnen verglichen. Gegenbeispiel: Im Osten sind nur 50 % der Einwohner weiblich, im Westen hingegen gibt es über 36 Millionen Frauen. Der Vergleich gibt nicht viel Sinn, denken Sie nicht?
Oh, dem stimme ich sehr zu. Und zwar aus den tiefen Ostdeutschlands. Den Blick erheben und einander anschauen, fragen sich füreinander interessieren, das könnte was helfen. Ich weiß nur gerade nicht, ob das diese unsere Gesellschaft wirklich kann. Vielleicht belehren mich ja die Brandenburger bald eines Besseren.
Die gehobenen Positionen im Osten sind nur zu ca 2 Prozent von Ostdeutschen besetzt, die Energie wird im Osten günstig produziert, nur die Stromkosten für Verbraucher sind höher als im Westen. Da gibt es vieles um den Menschen das Gefühl zu geben, dass es keine Annexion war, sondern ein ehrliches, offenes miteinander. Hörenswerte, aktuelle Diskussion https://www.deutschlandfunk.…
Auffällig ist doch, dass die meisten Sprecher des Ostens, wenn sie denn von da kommen, Scham über den Spätstalinismus und die Spießigkeit kompensieren, und zwar meistens mit Trotz-Stolz ('war alles doch gar nicht so schlimm', 'es gab auch schon Müllverwertung'), allgemeiner Kapitalismuskritik (die geht immer, vor allem, wenn man als Intelllektueller keine Alternativen anbieten, aufbauen oder vorleben muss), und den - sehr deutschen - Opfernarrativen (als hätte man, anders als Polen u. Tschechen, nicht enorme Zuwendungen - und nicht 'nur' materieller Art - erhalten).Noch auffälliger ist, dass die Menschen und Millieus, die damals die Wende getragen haben, in den West-Medien kaum oder gar nicht zu Wort kommen, auch als Autoren und Erklärer nicht. Es sind Leute wie Frau Erpenbeck, aus Nomenklatura-Familien, die den Ton angeben wollen, auch international. Auch in in der ZEIT wurde z.B. Frau Hensel immer wieder enorm viel Publicity eingeräumt, und wenn Einwände von Leuten kamen, die die DDR gut kannten, wurden sie auch schon mal wegzensiert. Und ja, westdeutsche Befindlichkeiten sind darüber zu kurz gekommen. Übrigens auch andere regionale und internationale Themen u. Befindlichkeiten, Norddeutsches, Süddeutsches, Deutsche im Ausland (die jetzt mit der Folge dieser Wahl umgehen, u. Freunden erklären müssen, wie es kommt, dass Deutsche wieder Nazis wie Höcke gut finden...)Zeit, die Diskurs-Balance wieder herzustellen, auch hier in der ZEIT.
In Gesamtostdeutschland leben in etwa soviele Menschen wie in Bayern. Wir kennen ja alle das äusserst selbstbewusste Auftreten bayrischer Politiker im Bund. Doch selbst die erreichen nicht das ostdeutsche Gejammer seit der Wende. Wenn ich mir vorstelle, wenn NRW mit ca. 1,5 mal soviel Einwohnern wie der gesamte Osten und seiner in weiten Teilen völlig maroden Infrastruktur ein adäquates Gejammer wie im Osten anstimmen würde, in den seit der Wende 1989 einige Billionen Euro aus dem von Westdeutschen bezahlten Soli investiert wurden, wird mir ganz schwarz vor Augen. Da sage ich nur: shut up.
Die Frage ist: Ist Ostdeutschland überhaupt noch in diesem Sinne, auch kulturell, marginalisiert?Die Frage lässt sich leicht beantworten, wenn man einmal Reportagen des ÖRR, z:B. der Rubrik "Mittendrin" in den Tagesthemen nimmt. Und vergleiche einmal, wie viele Beiträge über die neuen Länder laufen und - wie viele über das allein viel größere NRW.Schon fast Realsatire, wie viele Menschen (nicht nur) in den neuen Bundesländern, auch jenseits von AfD etc., über den "Staatsfunk" schimpfen. Ein reines Privatfernsehen würde sich kaum so überproportional mit einer - zudem ökonomisch nachrangigen - Minderheit beschäftigen. Ich denke, im Aufmerksamkeitswettbewerb hat "der Osten" klar gewonnen. Und das Schlimme: Nicht mit (immer noch gerechtfertigten!) Sozialprotesten, nicht mit den vielen Erfolgsmeldungen, die es auch gibt - sondern mit überwiegend rechtem Populismus und teils aus dem Westen importierten Faschisten. Herzlichen Glückwunsch!
Erstens sind es – das ergeben allein die Mengenverhältnisse in Redaktionen und Fraktionen – wiederum vornehmlich Westdeutsche, die hier mehr oder weniger explizit auf "den Osten" projizieren.Die "Mengenverhältnisse in Redaktionen und Fraktionen" haben auch ein ganz klein wenig mit den Bevölkerungszahlen zu tun. Zur Zeit der Wiedervereinigung standen ca. 64 Mio Bundesbürgern (einschl. West-Berlin)  ca. 16 Mio DDR-Bürger (einschl. Ost-Berlin) gegenüber. Heißt: Die alte Bundesrepublik hatte etwa viermal so viele Einwohner wie die DDR, oder: Im neu vereinigten Deutschland machten die Bewohner der ehemaligen DDR etwa 20 Prozent aus. Die Ossis heulen aber immer wieder auf, weil nicht 50% der Chefredakteure, Professoren oder Firmenvorstände oder Parteivorsitzenden Leute aus dem Osten sind.  Ich kann es nicht mehr hören. 
Das Ruhrgebiet jammert nicht. Trotz allem. Und Ruhris sind verdammt oft berührend ehrlich. Damit ist noch immer ziemlich leicht klarzukommen als Fremder. Auch als Ossi übrigens.
BSW und AfD treiben die Spaltung des deutschen Volkes voran - das kann nur für Putin gut sein. 
In den Kommentaren ist schön zu lesen, dass Westdeutschen Zufriedenheit und Akzeptanz monetär bemessen "es wurden doch Milliarden investiert" und Ostdeutsche nicht. Aber auch nicht auszudrücken vermögen, was sie stattdessen meinen.Mir fällt es tatsächlich auch schwer. Was ich aber dem sehr tollen Artikel noch anfügen möchte, ist dass aktuell nur die unzufriedenen Ostdeutschen gehört werden. Den grundsätzlich zufriedenen, die es ja auch gibt, wird wie den Ruhrpottlern keine Bühne bereitet. Gehör bekommt deutschlandweit schon ziemlich lange nur der, der unangenehmen auffällt bishin zu radikal ausfällig wird. Und da sehe ich den großen Gesamtdeutschen Hebel.
Empfehle zum besseren Verständnis das Buch des Historikers Sascha-Ilka Kowalczuk: Die Übernahme.Es ist leider so, dass viele Menschen im Osten sich in der Bundesrepublik nicht heimisch fühlen. Das hat weniger mit westdeutschen Professoren, Dax-Vorständen, Journalisten, oder der Treuhand zu tun, sondern dass die westdeutsche Gesellschaft bei der Wiedervereinigung eben die dominate, siegreiche  Gesellschaft war. Die DDR war die Verlierergesellschaft, das hat tiefe Wunden hinterlassen, die bleiben werden. Es war eben keine Vereinigung auf Augenhöhe, konnte es auch nicht sein. In anderen Staaten wie Polen, Ungarn, Tschechien, den baltischen Staaten gab es halt keinen Westteil, dem man sich anpassen musste.
Was mich hier im Thread stört, dieses permanent aufs Materielle reduzierte Argumentation. Mir geht es wesentlich besser, als in DDR, darüber beschwere ich mich auch überhaupt nicht. Mir geht es um das Ideelle.Ich habe in einem anderen Land gelebt, ich habe dort Entscheidungen getroffen, ich habe dort einen Lebensweg gehabt und ich bin nicht der Meinung, mich dafür unter Rechtfertigungsdruck aus Richtung Westen setzen zu lassen.Ich war bei den Pionieren, in der FDJ, war drei Jahre bei der NVA, habe studiert, wollte nie einen Ausreiseantrag stellen, war in keiner Partei und die 80er sind mein Lieblingsjahrzehnt. Und wenn mir dann jemand mit den Argumenten, die Pimpfe und HJ waren bestimmt auch ganz toll und typische Ossi-Opportunität kommt, kotzt mich diese Arroganz an, denn meine Erfahrungen mit dem Westen ist - auch dort gibt es viele, die gute DDR-Bürger geworden wären, wenn sie östlich der Elbe das Licht er Welt erblickt hätten.Wäre ich westlich der Elbe geboren und in den 80ern beim Studium in irgendeiner kommunistisch-maoistischen Sekte organisiert,  wie Fischer oder Trittin, würde das heute ein originelle Facette in meinem Leben sein, die man unbedarft herausposauenen darf, ohne sich irgendwie rechtferftigen zu müssen. Im Gegenteil, ich hätte Außenminister werden können.Wer ein Leben lang in Freiheit und Demokartie groß geworden ist, soll sich ganz stark überlegen, Menschen aus einer Diktatur zu bewerten. Auch im Westen wären die Wenigsten Widerstandskämpfer gewesen.
Über den Mythos Ostdeutsches GejammerWer das auch immer losgetreten hat, wollte offensichtlich jeden Diskurs über Ostdeutschland abwürgen. Dass viele Westdeutsche - auch hier Forum - diesen Mythos immer und immer wieder aufgreifen, um jedes Argument zu vergiften, jede Kritik im Keim zu ersticken und Ostdeutsche pauschalisierend ins Lächerliche zu ziehen, zeigt den ganzen Mangel an Reflexion über die Menschen im Osten auf, die sich seit der Wende unermüdlich gedreht haben, um den gigantischen Bruch in ihrem Leben - den Westdeutsche so niemals hatten und erleben mussten! - zu bewältigen. Dieser Mythos zeigt den ganzen Unwillen, den Ostdeutschen zuzuhören. Der Top-Kommentar belegt eindrucksvoll das geballte Unwissen über den Osten - und dennoch wird sich eine Meinung gebildet, als kenne man den Osten genau. 
Der "progressive" Westen (und Osten) muss wahrscheinlich auch erst drohen, radikal zu wählen, um gehört zu werden. Seinen Wünschen und Empfindungen wird seit der "geistig-moralischen Wende" nur in homöopathischen Dosen nachgekommen, ganz egal, wer regiert.Das Bohei um 30% bzw. 50 % Protestwähler von nicht mal einem Viertel der Bevölkerung, also einem Achtel oder ca. einem Sechzehntel ist mir daher viel zu groß. Jetzt rennt man ihnen hinterher, deutelnd und sich flehentlich anbiedernd, aber den ganzen Rest, der das explizit nicht gewählt hat, damit ignorierend."Wir" Restlichen wollen Umweltschutz, Fairness, Freundlichkeit, Gewaltfreiheit und eine gute Infrastruktur. Wir wollen zudem Steuergerechtigkeit. Bitte mal machen. Danke.Die Gründe von Nazis sind: eingeredete und gepflegte Minderwertigkeitsgefühle, gegenseitiges Schulterklopfen, sich Aufwerten durch Abwerten Anderer. Also der billigste Ramsch im politischen Laden.
Netter Text. Ich finde mich aber in diesem nicht wieder. Ich kann diesen Ost West Unsinn überhaupt nicht nachvollziehen. Ich kenne mindestens genauso viele Arrogante Ostdeutsche, wie Westdeutsche, genauso viele liebenswürdige Westdeutsche, wie Ostdeutsche. Wobei mich dieses West und Ost schon anko**t, den Mauern beginnen im Kopf und das wir von Ostdeutschen oder Westdeutschen 34 Jahre nach der deutschen Einheit reden und schreiben und zumindest in eine Richtung meist abwertend, zeigt, das wir keinen Schritt voran gekommen zu sein scheinen. Aber nur scheinen.Und ehrlich. Ich war vor vielen Jahren in Brühl und dachte mir, hier scheint aber auch ein Soli dringend gebraucht zu werden, nicht nur im Osten.Ich brauche keinen Ostbeauftragten, ich brauche gleich gar keine Medien, die nur polarisieren, das aber nicht wahrhaben wollen.Ich arbeite in einem Unternehmen, das aus dem Osten der Republik kommt, mit knapp 1000 Mitarbeitern in der gesamten Republik und zwei Handvoll Niederlassungen pari in Nord, Süd, Ost und West und alle arbeiten ohne irgendwelche Ressentiments zusammen. Diesen Mist der in den Medien steht, gibt es nicht bei uns, können wir uns auch nicht leisten, dulden wir aber auch nicht. Hier zählt, was du kannst, nicht woher du einmal gekommen bist. 
Eine Ostdeutsche klagte an, dass die Menschen im Westen die Besonderheiten ostdeutscher Kultur zu lange ignoriert hätten und die aktuelle Polarisierung auch damit zu tun habe, dass eine wirkliche "Umarmung" immer noch nicht stattgefunden habe."Frage nicht, was dein Land für dich tun kann, frage, was du für dein Land tun kannst."
Aufgehört hab ich, als neben die Westdeutschen die Migranten gestellt wurden. Wer so eine Aussage trifft, hat uns Wessis nicht begriffen: Wir sind zum guten Teil migrantisch!
Ich habe hier schon viele Kommentare über die Unterrepräsentiertheit Ostdeutschlands geschrieben. Es gibt kaum gewichtige (gebürtige) ostdeutsche Spitzenpolitiker, Konzernchefs oder Medienleute. Alles Wessis, die meinen es besser zu wissen. Da ist sicher vieles schief gelaufen, aber das darf keine Erklärung dafür sein, menschenfeindliche Menschen zu wählen.Ein Teil meiner Familie wohnt schon länger im ländlichen Raum zwischen Sachsen-Anhalt und Sachsen, wo mittlerweile (für Rechtsradikale) ein rechtsfreier Raum entstanden ist. Es ist inzwischen Usus dass sich Neonazis vor Wahllokalen versammeln und eine Drohkulisse aufbauen in dem sie jeden Passanten filmen. Wer sich auch nur in irgendeiner (nicht rechts-völkischen) Weise engagiert wird sofort offen von Rechten bedroht. Und die gesamte Dorfgemeinschaft schaut zu, ebenso wie sie applaudiert wenn Flüchtlingsheime brennen. Zu einem Teil meiner Familie habe ich den Kontakt abgebrochen, die anderen ziehen weg in den Westen. Gerade in diesen strukturschwachen Regionen bräuchte man eigentlich mehr junge, engagierte Menschen, aber sie werden aktiv weggejagt. Alles was jung und nicht-rechtsradikal oder zugewandert ist, ist nicht erwünscht. Solche Wahlergebnisse sind jedenfalls pures Gift und ein entscheidender Wegziehgrund für jeden, der im sozialen Bereich tätig ist oder sein möchte. Die ohnehin schon vorhandene Unterversorgung dürfte sich in vielen Bereichen weiter verschärfen und die AfD wird auch das ausschlachten.    
Fragt nicht, was Deutschland für Euch tun soll, sagt, was Ihr für Deutschland tun wollt.Ich möchte mal etwas provozieren. Nachdem die Ost-Bundesländer mit Milliarden Euro gefördert wurden, haben sie es nicht geschafft nachhaltige Strukturen aufzubauen. Hört mit dem Jammern auf und nehmt Euer Zukunft selbst in die Hand. Populistische Parteien werden da keine Hilfe sein.
INGE'S. Aua!
Nach dem Böhmermann -Gesabbel neulich ein bemerkenswert ausgewogener Text, danke dafür. Und etlichen Foristen sei gesagt, dass es nicht ums Jammern geht im Osten, sondern eher um Ohnmacht und Wut 
den letzten ossi-witz, den ich hier im ruhrgebiet gehört habe? das muss so um 1998 gewesen sein. war aber wohl so schlecht, dass ich den direkt wieder vergessen habe.auf welches ruhrgebiet verweist der autor jetzt noch mal genau? 
Ich habe jetzt in mehreren Kommentaren von Ostdeutschen gelesen: Hört uns zu!Wer soll zuhören? Wem genau? Wann und wie? Und was soll daraus folgen?Und ja, auch: Wieso nur den Ostdeutschen zuhören? Ich stamme vom entgegengesetzten Teil Deutschlands, direkt neben Luxemburg. Niemand weiß was über diese Region, niemand kennt meinen Heimatdialekt. Sowohl meine Heimatstadt als auch mein Akzent werden immer wieder völlig falsch verortet. Offensichtlich hat uns auch nie jemand zugehört.Und mal ehrlich, über keine deutsche Region gibt es so viele Bücher, Sachbücher wie auch Belletristik, so viele Filme, Serien, Dokumentationen (was völlig okay ist). Wie kann man sich da nicht gehört fühlen? Jedes Jahr am 3.10. und auch am 9.11. wird die friedliche Revolution und deren Protagonisten gefeiert (völlig zurecht!), und trotzdem lese ich hier, man wolle dafür doch endlich mal gelobt werden. Wie denn noch? Das alles ist nicht polemisch gemeint, sondern ein ehrliche Fragen, weil ich wirklich nicht weiß, was da genau erwartet wird.
Wenn wir uns hier im Norden so selbstbezogen und vergangenheitsfixiert für ungeheuer wichtig und schnell beleidigt gerieren würden wie weite Teile Ostdeutschlands ... tun wir aber nicht. Ist gegen unsere Natur.
Anscheinend hat der Artikel den einen oder anderen Wessi getriggert. Man kann wunderbar in jedem Kommentar lesen, dass die Ossis nur Jammern und sich nich so anstellen sollen. Ich denke da hat der Artikel alles bewiesen, was er beweisen wollte 😁
Was wissen "Ostdeutsche" eigentlich über Westdeutschland? Interessiert es sie? Begreift euch als Deutsche, das woltet ihr doch, oder? Gemeinsamkeiten finden statt Unterschiede zementieren. Der Feind steht woanders.
Der Osten verlangt nur, er sollte endlich mal akzeptieren, dass auch bei uns die Bäume nicht in den Himmel wachsen und nicht alles Gold ist was glänzt.35 Jahre floß die Staatskasse nur in eine Richtung, während im Westen...oder besser Südwesten ganze Landstriche ausbluten.Die Menschen im Osten haben längst unseren Standard erreicht, weiter geht es nicht, da wäre etwas Reflexion angebracht.
Erst einmal: Toll geschrieben. Danke! Und zeitgleich vieles parallel erfasst. Natürlich hat jeder aus seiner Sozialisierung und den Stammdaten seiner Geburtsurkunde einen Blickwinkel. Der dazu noch ergänzt wird, durch die Brille der Verortung seiner Lebens- und Arbeitsgeografie. Viele Abneigungen wurden produziert, die Bevormundung der unverstandenen Entwicklungen in sich trugen. Mir fällt es heute noch schwer zu glauben, da dieses "Ich verstehe" heute noch immer so geheuchelt wahrgenommen wird, die ehemalige Grenze in den Köpfen immer noch existiert. Der Eindruck, es lässt sich etwas "hinwegproklamieren" wie in einer Parteitagsrede schreckt einfach nur ab. Noch heute erkennen viele der älteren Generation sich als Wendeverlierer, obwohl es ihnen doch besser geht. Es ist nicht der materielle Stammsitz in Ostdeutschland für die Bundesrepublik zu finden. Es sind die Verletzungen und die erlebten, wie die wiedererinnerten Beschämungen von Menschen die sich nicht dafür rächen wollen, wie mancher in den alten Bundesländern (der Begriff ist wohlgemerkt immer noch in der Denkkultur verankert) immer noch denkt. Denn in dem westdeutsch angesiedeltem Kleinstadtbetrieben oder am Imbiss, muss man nur den Gesprächen lauschen die vor Unkenntnis nur so strotzen. Ja wir hatten Kohlen zum heizen im Osten! (das Gespräch hatte mir die Augen geöffnet, dem ich mit Interesse ich in der niedersächsischen Einöde folgen durft, wie hinterweltlerisch heute immer noch über den Ostbürger gedacht wird). 
Der Mensch ist eben ein Gewohnheitstier. Zumindest bei der Arbeit haben sie in der DDR ja sehr stark die Meinungen der Mitarbeiter eingebunden und der Staat war für alles zuständig.Hier im Ruhrgebiet hatten wir ja gute Kümmerer von der SPD - aber die Sauerei fing früh an.Diese Folklore von wegen Stahl im Herzen und auf Kohle geboren ist eher Marketing für die Ausstattung mit Kaffeebechern und T-Shirts.Niemand wollte die beschissenen Kohle- und Stahljobs, weil man sein Gehör verlor, eine Staublunge bekam und sicher keine 80 wurde.Deswegen hatte die Politik vor vielen Jahrzehnten die Bodensperren erdacht.Bestimmte Firmen durften sich hier nicht ansiedeln, damit es keine Vielzahl anderer Jobs gegeben hätte, auf die die Menschen ausgewichen wären.Ford zum Beispiel wollte seine Werke eigentlich nicht nach Köln, sondern ins Ruhrgebiet stellen, weil wir hier ein großes Reservoir an fähiger Arbeiterschaft hatten.Leider nein, Bodensperre.Wir hatten einfach mehr Zeit, um uns wieder zu beruhigen, wir galten ja als cholerisch.Die gute Nachricht ist doch, dass so eine Wirtschaft sich entwickelt, wenn man das nicht aktiv verhindert (Bodensperren) oder verhunzt (Treuhand).Ich verstehe aber, dass man als Habenichts im postapokalyptischen Industrieghetto zufriedener ist als umgeben von Luxussanierung ohne eigenen Wohlstand.Demokratie ist es für manche, für manche ist es eine Wirtschaftsdiktatur.In 30 Jahren sind die Ossis auch chilliger.Nur die Ruhe. 🍀🙋‍♂️
Danke für diesen Artikel. Ja, man muss den Ostdeutschen zuhören, wenn sie davon reden, dass sie das Land ihrer Kindheit verloren haben, und zwar bis zum Schluss und ohne "ja, aber jetzt ist es doch viel besser". Darum geht es nicht, ob es jetzt besser ist oder nicht, sondern um den Verlust eines Teils, der zum eigenen Leben gehörte. 
Das Sommerloch sollte sich doch langsam schließen. Ja, es waren Wahlen. Ja, die AFD hat abgeräumt. Aber bin ich hier in einem Kindergarten oder lassen tatsächlich Erwachsene immer noch ihren Ostfrust raus? Ich dachte, nur die Ossis jammern. Leute, es nervt.
Ich empfehle den Westen das Buch "Nachwendekinder" von Johannes Nichelmann zu lesen (https://www.deutschlandfunkkultur.de/johannes-nichelmanns-nachwendekinder-erinnerung-an-stasi-100.html). Es stimmt, die meisten Städte im Osten sind heute saniert und stehen den Städten im Westen um nichts nach. Und der Soli wurde übrigens auch im Osten bezahlt. Ich weiß nicht, ob sich das bis "Tief im Westen", um es mit Grönemeyer zu sagen, rumgesprochen hat. Erstaunlicherweise geht es in den meisten Beiträgen ausschließlich um materielle Dinge.Was mich stört, das westliche Desintresse an der Kultur, die der Osten mitgebracht hat, Beim Kampf gegen rechts empfehle ich "Die Abenteuer des Werner Holt" von Dieter Noll, aber vorsicht, die Sprache und vorallem die Szene in der Sägemühle ist nichts für Sensible! Ich unterscheide grundsätzlich nicht mehr zwischen Ost- und Westkunst. Ich setze voraus, dass man im Westen die Kunst aus dem Osten kennt - umgekehrt wird das ja auch verlangt. Und wenn "Als ich fortging" für mich zu den größten deutschen Rockballaden gehört, werde ich sauer, wenn jemand anfängt im Internet zu googeln - warum soll ich Unwissenheit tolerieren?
Der Wessi resigniert und fügt sich seinem Schicksal, der Ossi packt an. Danke, das ist es.
Die Ostdeutschen sollten einmal sich im ehemaligen Ruhrgebiet umschauen wo die Zechen  Automobilwerke geschlossen wurden. Es sieht dort teilweise schlechter aus als in vielen ehemaligen DDR Städten in die das ganze Geld aus den westlichen Ländern ausgegeben wurde. Zur Zeit könnten die westlichen Gemeinden jammern über die schicken Städte im Osten neue Straßen Autobahnen etc. 
Was mir bei dem ganzen Thema so sauer aufstößt:Wenn die Forderung "Hört uns doch mal zu" von genau den Leuten kommt, die selbst Null-komma-nichts anderen Menschen zuhören.Nicht Andersdenkenden, die ihnen sachlich widersprechen - wenn Argumente fehlen, maulen sie dann "Das wird man doch wohl noch sagen dürfen". Auch nicht Experten, die ihnen geduldig erläutern, warum manche Behauptungen falsch sind und manche Erwartungen unmöglich zu erfüllen (und von denen es vielleicht viele nach dem zehnten erfolglosen Versuch bleiben lassen und dann doch nur noch herablassend reagieren). Aber schon gar nicht den Flüchtlingen und anderen Migranten, die oft viel schlimmere Brüche in der Biographie hinter sich haben oder sie gerade noch erleben.Man fordert Empathie, wo man selbst keine zeigt. Egoismus der schlimmsten Sorte.Falls es nicht aufgefallen ist: Von West und Ost habe ich nicht geredet. Nur von einem bestimmten Typ Menschen.
Danke!Und nochmals Danke!Vielleicht können wir uns wieder den Problemen Deutschlands widmen und nicht nur noch Björn Höcke sagt dies, Michael Kretschmer sagt das anhören. Und ohne den Mitmenschen in Brandenburg nahe treten zu wollen: wählt den besten Mann oder Frau für euer Bundesland und nicht weil ihr glaubt damit irgendjemand in Berlin eins auswischen zu können. Wollt ihr, dass Brandenburg die bestmögliche Landespolitik bekommt? Dann wählt entlang von Landesthemen. Vergesst Scholz, vergesst Habeck, ignoriert Merz und ignoriert auch sonstige Bundespolitiker aller anderen Parteien.Und jetzt wieder nach NRW. Danke.Ich denke es ist bemerkenswert, wie geräuscharm die Regierung in Düsseldorf sich um das Wohl ihrer Bürger kümmert, auch ohne dass permanent nichts weniger als der Untergang des Abendlands zur Disposition steht. Vielleicht ist die Stimmung in NRW eine andere, aber aus Baden-Württemberg heraus gesehen scheint die Sonne in NRW jeden Tag aufzugehen und ein neuer Tag beginnt. Es mag auch zwischen CDU und Grünen nicht immer alles rund laufen, aber es dominiert nicht täglich den Nachrichtenticker. Überhaupt, Baden Württemberg - es geht mir ähnlich wie dem Autor, es scheint mir ich verstehe Befindlichkeiten in Sachsen inzwischen besser als warum es trotz grünem MP im "Ländle" an Windrädern und Überlandleitungen mangelt. Wir können doch alles außer Hochdeutsch?! Energiewende können wir jedenfalls auch nicht. Aber wir zerfleischen uns deshalb nicht jeden Tag aufs neue. 
Dieses künstliche Aufblasen eines Ost-West-Gegensatzes ist so langweilig. Warum vergleichen wir nicht Nord und Ost? Zwischen Bayern und Schleswig-Holstein oder Hamburg liegt  ein wesentlich größerer kultureller Gegensatz als zwischen Bayern (v.a. Franken) und Thüringen. Sachsen und Bayern sind sich vermutlich deutlich näher als Niedersachsen und Baden-Württemberg.Kultur- und Mentalitätsunterschiede immer nur aus  40 Jahren unterschiedlicher Historie abzuleiten ist mir einfach zu banal! Ist aber natürlich sehr plakativ…
Ich will das mal so zusammenfassen: Jammern verschafft keinen Respekt, sondern richtet einen in der eigenen Jämmerlichkeit ein.Es ist alles gesagt zu den Ungerechtigkeiten der Währungsunion, der Treuhand, der Stasi etc. und es ist dennoch nicht mehr zu ändern. Diese Narrative nun auch an die Jungen weiter zu geben, verbaut deren Zukunft.
Wie wäre es mal mit Realismus betreff der Wiedervereinigung? Und vielleicht eine Form von Demut seitens der neuen Bundesländer? Auf der einen Seite ein europäisches Land mit einer Wirtschaftsleistung die seines gleichen sucht und auf der anderen Seite ein ehemals kommunistischer Staat, der ohne Unterstützung von Russland nie lebensfähig war und nur als politisches Bollwerk für den Warschauer Pakt eine Existenzberechtigung hatte. In dem, wie auch in der BRD, nie eine echte Entnazifizierung stattgefunden hat. Die Bezeichnung der Mauer/Grenze als antifaschsisten Schutzwall spricht dafür Bände. Wie bekommt man eine solche Bananenrepublik mit einem Staat in Einklang in dem fast dreimal so viel Geld verdient wurde? Da grüßt der Soli... Allein bis ins Jahr 2009 sind 1.4 Billionen ( das sind 1400 Milliarden) in die neuen Bundesländer geflossen. Zurecht um das wiedervereingte Deutschland auf gesunde Füße zu stellen und ihm eine Zukunft zu geben. Dies war und ist ein langwieriger Prozess um diese zwei ehemaligen Staaten zu vereinen. Das geht nicht von heut auf morgen und dieser Prozess dauert weiter an. Wäre schön, wenn die Menschen in den neuen Bundesländern ihre Opferrolle endlich mal ablegen würden und verstehen, dass solch eine Wiedervereinung Zeit und Geld braucht. Das meine ich mit Demut....wenigstens ein bißchen....Wer dann noch die AFD wählt, weil er meint besser da zu stehen. Leider nichts verstanden....
Danke für diesen differenzierten und gleichzeitig einfühlsamen Beitrag und Perspektivwechsel. Er erinnert mich ein bisschen an die Frage, die meine Kasseler Freunde und ich uns gestellt haben, nachdem herauskam, dass in Kassel die glücklichsten Großstädter leben. Wie ist das möglich, dass dort wo meckern die bevorzugte Form der Annäherung ist, die Menschen am zufriedensten sind? ;)
Der Blick des Westens auf die Wende beschäftigt sich immer mit der Zeit danach und mit der Unterstützung beim Aufbau der "blühenden Landschaften". Deswegen übersieht er einen ganz wichtigen Punkt: die Wende hat nicht der Westen erkämpft, sondern die Bürger der DDR, und, entgegen der weit verbreiteten Ansicht im Westen, ging es dabei nicht (nur) um Bananen, sondern vielen Leuten tatsächlich um gesellschaftliche Veränderungen. Der Westen war zu jenem Zeitpunkt hingegen vollkommen unvorbereitet und zu keinerlei gesellschaftlicher Veränderungen bereit, abgesehen von wirtschaftlicher, die aber sicher nicht zum eigenen Nachteil genutzt wurde. Die Leistung, eine friedliche Revolution zu vollziehen wird bis heute praktisch nicht gewürdigt. Politisch war der Westen ausschließlich bereit, ohne Kompromisse das eigene System zu exportieren. Hier ist auch der entscheidende Unterschied zu den munteren Schwarz -Grün Wählern in NRW, die in ihren heruntergekommen Städten vermutlich auch nicht den Tag mit Lobpreis für die Politik verbringen, diesen wurde die Demokratie in die Wiege gelegt, in einem Zustand, der über lange Zeit vorbildlich war, sie haben nicht dafür kämpfen müssen.
Bin in Heide Schleswig-Holstein  aufgewachsen und   das war öde  öde öde absoluter Mist. hörte es gebe nicht mal eine Disko mehr. Im Westen abseits der Metropolen  ist auf jedenfsll auch nicht alles  super..... 
Ein Ossi muss leider meistens erstmal weggehen, um seine Perspektive zu ändern. Ich habe das vor vielen Jahren getan und kann nun beide Seiten verstehen.  Trotzdem geht mir das undifferenzierte Ossi-Bashing hier im Forum zu weit. Es ist kein Verdienst, im Westen geboren zu sein und kein Vergehen, ein Ossi zu sein. Der Osten hat nach dem Krieg den deutlich höheren Preis bezahlt und hinkt bis heute in vielen Bereichen trotz Fleiß und vieler persönlicher Opfer seiner Bevölkerung (Umzug, Umschulung, komplette Neuorientierung nach der Wende...) noch immer weit hinter dem Westen her - das vergessen hier viele, die nie vor solchen Entscheidungen standen.
Laut statista genehmigen sich nach wie vor Berlin (ein Fass ohne Boden. Schade um Bonn), Zachsen und Zhüringen die größten Batzen aus dem Länderfinanzausgleich. https://de.statista.com/statistik/daten/studie/71763/umfrage/geber-und-empfaenger-beim-laenderfinanzausgleich/Im Westen der Republik liegt man derweil ja faul auf der Hängematte, Straßen und öfftl. Gebäude sanieren sich ohnehin von selbst. Aber hey, wo am lautesten gebellt wird...
Na klar: Der alte weiße Mann darf die Befindlichkeiten marginalisierer Gruppen nicht kritisieren. Selbst wenn die marginalisierte Gruppe selbst aus alten (und jungen) und sehr rechten weißen Männern besteht. Denn trotz allem haben wir es hier im Westen ja doch viel besser und können nicht mitreden. Startbedingungen und so.Der Osten hat 1989 die Freiheit und 1990 den Kapitalismus gewählt und ist dafür mit Billionen € überhäuft worden. Dennoch verlangt beides eben auch Eigeninitiative. Wenn man die nach 35 Jahren immer noch nicht ergriffen hat und selbst seine Kinder (die 1990 noch gar nicht da waren) zu wehleidigen Versagern erzogen hat, die meinen, sie als marginalisierte Gruppe würden allen anderen marginalisierten Gruppen im Land und in der Welt ("Für alle ist Geld da; die Ausländer kriegen genau soviel Stütze wie wir!") gegenüber benachrichtigt, kann ich denen auch nicht mehr helfen. Meine Lehre aus den Wahlen: Ich werde null Verständnis mehr zeigen, dort nicht mehr hinfahren, keinen Urlaub mehr machen, möglichst keine Produkte von dort kaufen, mich gegen jede Art von weiterer Infrastruktur- und Industrieförderung aussprechen. Thüringen mag keine Fremden (außer vielleicht die, die mit Panzern mit Z-Symbol kommen), Thüringen ist jedoch Gott sei Dank  nicht systemrelevant. Überlassen wir sie einfach sich selbst.
Ich bin aus dem Westen und lebe im Osten. Da ich beobachtet habe, dass im Osten vor allem Dialektsprecher AfD- Anhänger sind, habe ich eine Zeitlang die Idee verbreitet, die ostdeutschen Dialekte (ich weiß, eigentlich ist sächsisch ja Hochdeutsch) müssten aufgewertet werden. Aus den Reaktionen in meiner Umgebung habe ich erstaunt folgendes geschlossen: Erstens, niemand diskriminiert ostdeutsche Dialektsprecher so sehr wie ostdeutsche Hochdeutschsprecher. Zweitens: Die selbst ernannte ostdeutsche Elite hat Hochdeutsch schon vor der friedlichen Revolution aus dem Westfernsehen gelernt. Drittens: Diese Leute haben sich für Wessis gehalten, weil sie Westfernsehen geschaut haben. Viertens: Diese Leute sind erstaunt, dass die Westdeutsche Elite oft ganz ohne Fernsehen aufgewachsen ist. Fazit: Wollen wir die Kluft zwischen Ost und West verstehen, müssen wir uns mit der Rolle des Fernsehens auseinandersetzen. 
Und wer hat politisch die Wiedervereinigung umgesetzt und jahrzehntelang begleitet?Die Ampel war es jedenfalls nicht.Populistisches polemisieren, Grünen Bashing und Bäume umarmen wird 2024 jedenfalls die Probleme nicht zielführend lösen
1990 traten das Neue Forum und der Kanzlerkandidat Oscar Lafontaine dafür ein, die Wiedervereinigung langsam angehen zu lassen. Dafür wurden beide in den ersten freien Wahlen bestraft. Stattdessen wurde Helmut Kohl, wegen seines populistischen Versprechens von blühenden Landschaften in fünf Jahren, zum Kanzler gewählt. Seit dem haben weder die SPD noch Bündnis 90 in den neuen Bundesländern richtig Fuß gefasst. Man ließ sich für McDonalds und Marlboro prostituieren und leistete dem Ausverkauf der DDR kaum Widerstand. Nach fünf Jahren war von den blühenden Landschaften nicht viel zu sehen. Stattdessen stieg von Jahr zu Jahr die Auswanderung in den Westen.Noch heute hat die Affinität in den neuen Bundesländern für Populismus nicht nachgelassen, wie man dies an den Wählerstimmen für AFD und BSW sieht. Von diesen geschürt, hat sich eine Antihaltung entwickelt die sich gegen den Westen allgemein richtet. Man leugnet Corona, den Klimawandel und die Gefahr, die von Russland ausgeht. Vor dreißig Jahren waren die Russen in der DDR verhasst. Heute ist ein großer  Bevölkerungsanteil im Osten zu Putin-Versteher mutiert. Nicht weil man Putin mag, sondern weil er ein Feind des Westens ist.In keinem der ehemaligen sozialistischen Staaten sind heute die Rechtsradikalen dermaßen so stark wie in den Neuen Bundesländern, obwohl jene auch in der EU hinten anstehen. Im Gegensatz zu AFD und BSW-Anhängern ist die EU bei der Bevölkerung diese Staaten beliebt. Die AFD ist selbst für Le Pen zu rechts.
Sprachlich setzt das „ Ost West „ einen Rahmen, der automatisch eine hälftige Veranstaltung suggeriert. Das war es aber nicht, es kam 1/6 Ost zu 5/6 West ( Bevölkerung), wirtschaftlich 1/10 zu 9/10. Wenn das eine sechstel aber die hälftige Teilhabe erwartet. Kann das nur in Enttäuschung enden. Und so ist es bis heute. Es ist nie genug, weil man viel zu viel erwartet.
Das "Trauma" von denen ist, das die 2015 Rabatz gemacht haben und dachten das Land wär kurz vorm Bürgerkrieg.Und dann haben sie die volle Klatsche gekriegt und Merkel wurde wiedergewählt.Und vier Jahre später noch schlimmer. Ein roter wurde Bundeskanzler und eine(!) Grüne(!) Aussenministerin.Das sind die Grüne, warum die sich in einer Diktatur wähnen. Die akzeptieren einfach nicht, das sie eine Minderheit sind.
Ich verstehe, den Ärger über das ganze Geld für den "Aufbau Ost". Bedenkt aber:-Es haben hauptsächlich westdeutsche Politiker entschieden-Die Unternehmen, die das ausgeführt haben, sind fast ausschließlich von Westdeutschen geführt-Die neue Infrastruktur hat u.a. die Werte der Immobilien erhöht, die sich nach der Wende zum großen Teil westdeustche Investoren für Kleckerbeträge unter den Nagelgerissen haben. Kleckerbeträge, die nahezu kein Ostdeutscher aufbringen konnte.-Euer Geld ist nicht in den Osten geflossen, sondern in die Taschen "euer" eigenen oberen 10-Tausend. Die neue Infrastruktur bringt an vielen Stellen gar nix, weil dort kaum noch jemand wohnt. Die Heuschrecken sind (nach abgreifen aller Förderungen) weitergezogen und die Betriebe sind dicht.Ihr denkt der Osten hat euch ausgeraubt? Nein, die großen Parteien "der Mitte" haben Kapital von unten nach oben verteilt. So wie sie es schon vor der Vereinigung gemacht haben und wie sie es auch in Zukunft machen werden.p.s.Der resultierende Ost-Frust ist auch ein direktes Resultat davon. Das ganze rechte Gedankengut, hatte nach dem zweiten Weltkrieg in der DDR kaum eine Chance. Das kam erst nach der Wende wieder aus dem Westen rüber geschwappt. Wer hat denn damals die "Jugendclubs" im Osten gegründet? Wo wurden denn all die rechten Parteien gegründet? Wo sind denn ihre "Führer" und "Spitzenpolitiker" geboren und aufgewachsen? Vlt hätte man sich nach WW2 im Westen mit den Ent-Nazifizieren etwas mehr Mühe geben sollen.
Sorry dieses ostdeutsche rumgejammere wird immer unerträglicher.Ich meine damit nicht die Mehrheit der Ostdeutschen, sondern die rumlamentierenden AfD-Jammerjünger.
Ebenso ergibt die Angst vor Cancel-Culture und Gendersprache, ein anderer Topos gegenwärtiger Identitätsdebatten, noch einmal besonders viel Sinn vor dem Hintergrund einer umfassenden Erfahrung vermeintlich wohlmeinender Bevormundung in der SED-Diktatur.Das ist Unsinn den niemand außer die dauerempörten, reaktionären besorgten Bürger aus dem AfD-Dunstkreis machen die Themen größer als diese sind, um einfach mal wieder was zum rumnörgeln zu haben. Sorry, das hat schon was wahnhaftes und da merkt man, wie die eingetrichterte Propaganda der AfD wirkt.Das ist dieses pseudofreiheitliche Gehabe der AfD, in der alles zur DDR2.0 und BRD-Diktatur erklärt wird.Dabei merken diese AfD-Opfer gar nicht wie diese durch die AfD bevormundet und manipuliert werden.Es tut mir echt leid, aber wer der AfD auf den Leim geht ist dumm, naiv und sehr, sehr schlicht gestrickt.
Ja, es gibt noch immer Unterschiede zwischen Ost und West, wie die Statistiken aufzeigen: weniger Eigentum, weniger Erbschaften, weniger Spitzenmanager usw. Statt jetzt noch ewig die "Schuld" beim Westen zu suchen und tatsächliche oder nur angebliche Fehler bei der Wiedervereinigung als Ursache auszumachen, könnte man nach 35 (!) Jahren vielleicht auch einmal kritisch zurückfragen: Welchen Anteil habt ihr denn selbst an diesen Verhältnissen? Eigentlich wäre doch zum Aufholen genug Zeit gewesen.Als Berliner weiß ich, dass es nicht nur im Osten der Stadt sondern auch im Westen eine antikapitalistische Grundstimmung gibt, die dazu geführt hat, dass die Menschen in beiden Teilen der Stadt deutlich weniger Eigentum bilden als in anderen Teilen der Republik. Auch die Jammerretorik ist im Westen tatsächlich gar nicht so unterschiedlich wie im Osten. Dabei müsste doch eines klar sein: Wer kein Eigentum bilden will, der hat halt auch nie etwas und muss zusehen, wie die Schwaben die Stadt aufkaufen. Politik kann an der Mentalität der Menschen wenig ändern.
Der Osten hat eben überhaupt nicht die Diskursdomnanz, nur weil jetzt Wessis ständig über den Osten reden. Das einzige Medium, dass da etwas erklärend wirken könnte, wäre die Berliner Zeitung, die haben das vom neustart her wirklich gut gemacht, und dafür gleich ein "IiH, bäh, enspricht nicht unseren Standards" auf die Fresse gekriegt. 
Aber immerhin, endlich nerven die Ossis und zwar erheblich. Das hätten sie schon viel früher und viel intensiver tun müssen, dann wäre das Land in seiner Identitätsfindung (oder auch Vereinheitlichung) viel weiter gewesen. Aber leider waren die Ossis um die Wende und nach der Wende viel zu sehr damit beschäftigt, sich dem Westen anzupassen und sich dem Westen unterzuordnen, weil sie auch richtige Westdeutsche sein wollten mit allen Vorteilen wie Reisefreiheit und westlichem Konsum. Und der Westen sonnte sich in Selbstgefälligkeit, schließlich hatten sie ja gewonnen. Das fällt jetzt allen auf die Füße. Aber diesen Geburtsfehler der deutschen Einheit kann man nicht mehr rückgängig machen. Ich fürchte, wenn man es genau betrachtet, werden diese strukturellen Probleme bzw. Unterschiede wie Vermögensverteilung, Besitzverteilung, Führungskräfteanteil, politischer Einfluss nie verschwinden. Es bleibt die Aufgabe, das Beste daraus zu machen.
Man muss sich ja nicht wundern.20-30% der Wähler in Bumdesländer mit geringer Einwohnerzahl bestimmen das politische Geschehen.Das geht jetzt so weit, das auch hier im Forum Beiträge die nicht einstimmen in den Chor „der Migrant ist unser Hauptproblem“ gleich mal garnicht mehr veröffentlicht werden.Sowas kommt von sowas
Der Westen jammert nicht rum. Was soll das? Was will mir der Artikel einreden? 
Der Osten hat nicht nur sein Land verloren, sondern- und das halte ich für schlimmer: sein Selbstbewusstsein bzw. dieses nie richtig entwickeln können! (Zumindest diejenigen, die bei anderen immer die Schuld für ihre Unzufriedenheit suchen.)Dies soll keine Entschuldigung für faschistisches Gebaren sein, eher ein Erklärungsansatz. Wo  Resilienz fehlt, gedeiht keine Zufriedenheit, wird mit Problemen bockig-infantil  umgegangen und Gewalt als Lösung angesehen.  Der alte Ärzte-Song bringt es immer noch treffend auf den Punk, finde icht:Deine Gewalt ist nur ein stummer Schrei nach Liebe/ Deine Springerstiefel sehnen sich nach Zärtlichkeit/ Du hast nie gelernt dich zu artikulieren/ Und deine Eltern hatten niemals für dich Zeit(Auch wenn heute die Springerstiefel durch Sneaker von New Balance ersetzt wurden)
Hmn der Osten?Ist für mich immer die Ostzone geblieben.
Ich kann das Gejammer aus dem Osten nicht mehr hören !
"Der Osten Deutschlands prägt die Diskurse mehr, als es Ostdeutsche wahrhaben wollen. Jetzt will und darf der Westen nicht rumjammern."Das denke ich auch. Rumjammern nutzt niemand. Man wird sich gegenseitig akzeptieren müssen. Ich denke, im Osten wird niemand über westdeutsche Wahlergebnisse jammern. Habe ich jedenfalls noch nie erlebt.
So sehr ich es auch versuche, ich kann nicht verstehen, wie man eine rechtsradikale Partei wählen kann.Ist das der vielgelobte Segen der „Wiedervereinigung“? Vielleicht muss man mit diesem Missverständnis aufräumen. Die DDR hat sich völlig anders entwickelt als Westdeutschland und bis heute passt es nicht zusammen.Für mich wirkt es so, als würde der Osten all das zerstören, was hier an demokratischen Strukturen aufgebaut wurde. Zumindest bei den 30% AfD-Wählern in Thüringen sehe ich das so.Aber das bedeutet auch, genau jetzt dagegen zu halten.
Es gibt keine Rechtfertigungen für menschenverachtende Einstellungen, egal ob in Ost oder West. 
Kein Zweifel, der Osten wurde nach der Wende über den Tisch gezogen. Das ist allerdings 35 Jahre her und das Gejammere darüber sollte mal langsam aufhören. Das Gejammer ist allerdings kein Ostdeutsches Privileg sondern ein Gesamtdeutsches, Gefühlsmäßig erscheint mir ganz D als ein Haufen Pessimisten die nicht wissen wie gut sie es im Vergleich mit 95% der Erdbevölkerung haben.  
Der Osten hat  sich in 3 Jahrzehnten von einem Land,  dessen wirtschaftliche Zukunft so aussah wie die Nordkoreas, zu einem Land entwickelt, in dem die Menschen in einer harten Weltwährung verdienen, vernünftige PKWs vor der Tür stehen haben, 2 mal im Jahr verreisen und nachhaltig finanziell abgesichert sind (damit meine ich: unser Staat muss keine Bürger einsperren und ans Ausland verkaufen und braucht auch keine windigen ausländischen Minister, die Bargeldkoffer rüber schicken).Der Westen hingegen ist fast zu Grunde gegangen an der Wiedervereinigung mit der angeblichen Top10 "Industrienation". Hunderte Milliarden hat das alles gekostet, die großen Bargeldmengen, Pensionsansprüche etc. von dem DDR Spielgeld 1:1 zu tauschen gegen echtes Geld. Davon, dass bei uns seit 30 Jahren die Infrastruktur verlottert weil kein Geld da ist während im Osten fast alles neu ist und die verkommenen Städte zu Weltkulturerbe Kandidaten aufgemöbelt wurden, red ich gar nicht erst.Die aus emotionaler Anbierderung heraus entstandenen Geschichten vom Osten als Wendeverlierer kann ich nicht mehr hören!
Kann man vielleicht diesen "Schwarzen Kanal", Deutscher Fernsehfunk 2024 mal abschalten?Das bedauernswerteste, bertrogenste "Volk" auf der Welt sind die Ostdeutschen......haben wir mittlerweile verstanden. Niemand kümmert sich um sie, alle verhöhnen sie. Und ein Geschrei geht um die Welt, das niemand erkennen will, wie toll und deutsch und einmalig doch sone Ostdeutschen sind. Damals bei Olypiaden und Weltmeisterschaften, bei Spionage, Spitzeltum  und popeligen Deals mit dem schäbigen Kapitalismus......sie waren immer die Besten. Weshalb es völlig unbegreiflich ist, das  Generationen mutiger Menschen es wagten, über die Mauer zu springen. Jämmerlich, weinerlicher Text.
Rückblickend gesehen, hatte Oskar Lafontaine damals im Jahre 1990 nicht so unrecht.Wirtschafts- und Gesellschaftspolitisch kam die Wiedervereinigung viel zu früh. Wirtschaftspolitisch wurde dies mit ungezählten Milliarden teils erfolgreich übertünscht. Gesellschaftspolitisch jedoch ist die Spaltung nach 35 Jahren scheinber tiefer als jemals zuvor.Wäre die DDR damals als ein eigenständiger Staat (selbstverständlich unterstützt vom Westen!) bestehen geblieben: Viele Dinge wären womöglich besser gelaufen.
Bei allem Respekt vor dem Leid, das unsere Ostdeutschen Mitbürger wahrscheinlich ertragen haben, aber Tatsache ist, um West-Berlin wurde eine Mauer gebaut, und wir mussten per Luftbrücke von den Alliierten versorgt werden.
Ich kann mir als Ruhrgebietler, kleine Stadt im nördlichen Teil, nicht vorstellen, dass hier flächendeckend nur noch Wahlplakate der AfD hängen bleiben, weil alle Werbung anderer Parteien abgerissen werden. Der Versuch der Nazis, z. B. in Dortmund „national befreite Zonen“ einzurichten, ist mehr als gescheitert, die Nazis sind zum Größtenteil abgewandert und bestimmen nun den „Diskurs“ im Osten. Natürlich gibt es Nazis auch hier, natürlich werden sie bei Wahlen in den wirtschaftlich abhängten Städten im Ruhrgebiet, leider, auch höhere Stimmenanteile einfahren. Ich denke aber, dass die Menschen im Ruhrgebiet anders ticken und in der Gesamtheit nicht darauf hereinfallen. Im Osten waren die Nazis nie wirklich weg, trotz gegenteiliger Behauptung etlicher, aus dem Westen dorthin importierter Politiker (Biedenkopf, CDU, „Ich kenne meine Sachsen, die sind immun gegen Nazis“). Schon vor 20 Jahren wurde in einigen Gebieten, dort schon die NPD mit Stimmenanteilen von fast 20 % gewählt. Bei einem Besuch in Dresden, vor etwa 20 Jahren, habe ich in den Auslagen einiger Geschäfte in Dresden, T-Shirts mit Neonazi Parolen gesehen, Autos mit Reichskriegsflaggen fuhren mit lautstarker Nazimusik Abends durch die Stadt. 
„… zumal der Wandel immer aus der Region selbst zu kommen schien, als gemeinsame Anstrengung, nicht – wie wiederum im Osten Deutschlands – als Brosamen vom Tisch eines reichen Verwandten.„Ich glaube hier liegt ein Punkt. Sanierte ostdeutsche Städte und Dörfer wirken auf mich (West) wie die fertige Modellbahn, die der Vater dem Kind hinstellt: sieht schön aus, ist aber nicht das eigene. Die eigene Stadt ist die, die ich als Zeitgenosse selbst abgewohnt und mit renoviert habe. Das fehlt vielen Orten im Osten. Ich denke der Wiederaufbau Ost hat die Bewohner ihren Orten auch entfremdet.Die Spitze dieses „Eisbergs“ sind der Abbruch des Palasts der Republik für den Aufbau der Preußenkulisse Stadtschloss. Ein Westprojekt mit unweigerlicher Demütigung des Ostens.
Deutschland - 85 Millionen Übergangene und Abgehängte.
Vielleicht sollte ein nicht unbeträchtlicher Teil der Menschen in den östlich gelegenen Bundesländern anfangen ihre Wünsche an dieses Land detailliert zu äußern und für die Dinge, die ihren Alltag verbessern würden, auf die Straße zu gehen. Ich meine Themen wie eine bessere Verkehrsanbindung für abgehängte Dörfer - privatwirtschaftliche Ideen eingeschlossen- , oder besseren Klimaschutz(!), mehr Kultur,  mehr Investitionen etc….. und nicht die pauschalen Wutäußerungen über „die da oben“. Die führen nachweislich in die falsche (weil rechtsradikale) Richtung!   
Gut zu wissen: Im Osten wählen sie zu 1/3 Demokratiefeinde und zur Hälfte Populisten, weil sie sich immer noch nicht geliebt fühlen. Weil es Mauer- und Bananenwitze gibt. Es gibt auch Ostfriesenwitze, Blondinenwitze, Mantawitze usw. Mir wäre nicht bekannt, dass eine dieser Bevölkerungsgruppen nun in signifikanter Anzahl sagen würde: "Was? Da macht jemand Witze über mich? Jetzt wähle ich Nazis...."Übrigens: Als Wiesbadener höre ich jedes Jahr bei Mainz bleibt Mainz reihenweise Witze über mich. Und habe doch noch nie am Tag danach einen Mitgliedsantrag bei der AfD gestellt.Ich finde es albern, Bananenwitze als Rechtfertigung für offen zutage getragenen Fremdenhass zu bemühen.
Natürlich hat es mit der Wiedervereinigung Demütigungen für den Osten gegeben. Das ist jetzt aber 35 Jahre her. Viele Ostdeutsche haben damals auch die Chancen der Freiheit genutzt und sich ein erfolgreiches Leben aufgebaut. Und über EU-Fördermittel und Aufbauprogramme wurde der Osten vielerorts deutlich besser aufgehübscht als der Westen: die Landschaften in Brandenburg sehen heute idyllischer aus, als in Niedersachsen. Strukturschwache Regionen gibt es überall. Auch im Westen.Westdeutschland hatte nach dem 2. Weltkrieg auch die Demokratie aufgedrückt bekommen. Von den Alliierten. Braunes Gedankengut hat sich auch dort gehalten. Ich sehe die Unterschiede weniger in einer strikten Ost-West-Unterscheidung als in regionalen Besonderheiten.Völkische, rassistische und antisemitische Ressentiments haben eventuell in bestimmten Regionen stärkere Traditionen, als an anderen Orten.
Wie wahr und was für eine schöne Liebeserklärung an das Ruhrgebiet!
Wenn ich hier  die Kommntare lese "16,7% Menschen leben in Ostdeutschland", die nichts zu melden haben. Naja dann prost, auf Deutschland. Denkt mal bitte nach, was ihr schreibt.
OT:Ich gehe davon aus dass das ein aktuelles Foto ist.Gibt es noch Telefonkarten?
Als geborene Ostdeutsche kann ich dieses ewige Zurückschauen auch nicht mehr ertragen. Noch erschütternder finde ich, dass die Jungen genau so drauf sind!Es müssen echt mehr Schüleraustausche stattfinden, damit der Ostdeutsche und der Westdeutsche gestalt annehmen.Und die Schulen müssen überall die Demokratie und deren Organisatoren lehren .Für AfD und BSW Wähler fehlt mir jegliches Verständnis. Ich denke, sie wollen einen autoritären Staat, der die umsorgt und hegt. Deshalb muss in Diskussionen scharf abgegrenzt werden, was noch rechtsstaatlich ist und was nicht.
„Durch eine gemeinsame Anstrengung wird es uns gelingen, Mecklenburg-Vorpommern und Sachsen-Anhalt, Brandenburg, Sachsen und Thüringen schon bald wieder in blühende Landschaften zu verwandeln, in denen es sich zu leben und zu arbeiten lohnt.“ 1. Juli 1990, Helmut KohlAls Dank werden Faschisten gewählt.Kommt endlich raus aus der Opfermentalität. 
Sicher nicht repräsentativ, aber ein Beispiel aus meinem sehr nahen Umfeld.Thüringer Ehepaar, abgewandert direkt nach der Wende hierher nach Südbayern, beide in der Baubranche, inzwischen mit Einfamilienhaus, gut situiert, als. zufriedenes Leben würde ich es einschätzen. Tja, beide stramme AFD Befürworter. Und warum? Angeblich die Flüchtliche. Allerdings wohnen dort fast keine wo die beiden wohnen, und die wenigen sind alle in Arbeit. Ich halte Abstand. Es ist nicht zu verstehen.
Warum der Pottler bumsfidel ist in seiner Bruchbude, während der Ostler hadert, liegt wahrscheinlich daran, dass der Pottler nicht das Gefühl hat, einfach in die BRD übernommen worden zu sein, ohne dass jemand vorher gefragt hätte. Dieses Gefühl der „Kolonialisierung“ (so wurde es von einem Ostdeutschen in einem Zeit-Artikel bezeichnet) drückt alles aus.Das impliziert dann aber auch schon die scheinbar einzige Lösung…
Der Autor kennt sich ja richtig gut aus: "eine ostfeindliche westdeutsche Alltagskultur"Das ist nicht speziell ostfeindlich. Wer das glaubt der hat nichts von dem "normalen Umgangston" in Deutschland kapiert.Blondinen sind zwar Out, aber Ossis, Bayern, Friesen oder Witze über den Pott usw Witze sind immer noch weit verbreitet. Genau wie Polen Witze, Witze über Holländer und Witze über Österreicher schon lang. Wie kommt jetzt jemand auf die Idee, das "Ossis" etwas besonderes sind?
Ganz ehrlich, ich komm da nach 34 Jahren nicht mehr so mit. All das, was gerne angebracht wird, das hat der sog. Westen spätestens seit der ersten Wirschtschaftkrise (Erhardt, Kiesinger) auch durchlebt und bis heute auch nicht besser hinbekommen. Selbst Strukturwandel wurden durchlaufen, wenn man sich die Abwicklung des "Kohlenpotts" oder die Werftenkrise mal ansieht. Es wurde auf die Migranten als Vergleich verwiesen, dazu: Ja, da gibt es Unterschiede, schon alleine weil sie gerne optisch ausgemacht und eingeordnet werden. Es gibt aber auch die, die sich darüber beschweren, dass man "ihre" Sonderzeichen wie "ş/ç" in ihren Namen nicht richtig ausspreche, geschweige mit deutschen Tastaturen schreibe oder einfach nur deren abweichende Sprachsyntax nicht übernehme. Oder die Feministinnen, besonders die Selbstständigen und Freiberuflerinnen, die ihre "schlechten Lohnverhandlungen" als systemisch anführen.Ja, das gibt es alles und so manches gehört in die Mottenkiste verbannt und manches Thema gehört da auch mal wieder ausgepackt um es daran thematisieren zu können, aber indem man sich sog. Communities erfindet und sich darin permanent als Opfer "suhlt", wird man daran auch nichts verändern. Hier kommt mir aktuell wg. CSDs die gern genannte LGTBQ-Community in den Sinn, wo wir Zugehörigen intern schon lange sagen "Der größte Feind sind wir uns selbst gegenüber". Kurz: Auch eine totalitär ausgerichtete politische Partei an der Macht wird daran nichts ändern!
"Onlinekommentarspalten" wie diese hier sind bei all den hier gängigen, immer ordinäreren und oft recht verlogenen Frontstellungen - Ost vs. West, Harris vs. Trump, Progressive vs. Konservative usw. - kaum geeignet, um einen Blick hinter die Empathiemauer zu riskieren.Schließlich sollen die Artikelchen und Kommentarhorden/Parteigänger auf den unsozialen Plattformen, die mit seriösem Journalismus nur noch wenig zu tun haben, ordentlich "clicken".  Nicht-mehr-Geheimrezept dafür: Spaltung in vermeintliche Lager sells.
Mir als ursprünglich Solinger Jung und Wahldortmunder aus dem Herzen gesprochen. Danke.
„Wer das leugnet, war lange nicht mehr im Ruhrgebiet beim Bäcker, im Stadion oder überhaupt in Onlinekommentarspalten.“Naja, zum einen durfte hier schon immer jeder sagen was er wollte, zum anderen waren wir ja schon immer der Ar…Wo es uns gut ging haben wir die anderen unterstützt (Länderfinanzausgleich), wo es uns nicht mehr so gut ging haben wir die anderen unterstützt (Soli) und wo es uns schlecht ging haben wir auch die anderen unterstützt (meiste Armutszuwanderung).Und was sagen die anderen? Ist uns doch egal, hättet besser mit dem Geld umgehen sollen.Und wenn die Bayern endlich den Kanzler stellen, dürfen wir endlich für kaputte Autobahnen zusätzlich Maut bezahlen.
Schreiben kann er. Die Rettung für Nordrhein-Westfalen naht übrigens: in Form von Hochrüstung, Rheinmetall und US Raketenstationierung.Herr Schneider, wir müssen reden!
Guter Ansatz dem Hund zu sagen wo der Schwanz zum wedeln ist🥳 Da ist nur die verzerrte Wiedergabe auf tik to-x oder vielleicht Mutti's Angst vor großen Hunden. Zur real existierenden Wahrheit gehört auch dass die A255 am Ende aussieht wie die Hauptstraßen von Leipzig oder Halle vor 35 Jahren. Der Grund dafür ist aber nicht der Soli oder die bayerischen Verkehrsminister. Da gehört wohl auch dazu das der Versuch die Mobilitätswende einzuleiten mit dem Sendungsintro von Löwenzahn mit Peter Lustig gleichgesetzt wird.Vielleicht sollte man zur Prüfung der Straßenqualität die Befahrbarkeit mit Lastenrädern fordern.Dann wär es glatt wie ein Kinderpopo.. breit und mit Sicherheitszonen verändert samt Fangzäunen an den Elbbrücken.👍🏼Und jetzt kann das Neidbashing weitergehen...Es fehlt ja jedem das was der andere vermeintlich hat.
Was ich niemals begreifen werde: Weshalb wählen so viele Bürgerinnen und Bürger in Ost und West Parteien, die außer extremistischen, populistischen und antidemokratischen Parolen keinerlei Programm haben, das dazu geeignet wäre, die Interessen ihrer Wählerinnen und Wähler tatsächlich zu vertreten?Gesetzt den Fall, Herr Höcke würde tatsächlich Ministerpräsident in Thüringen: Was würde für die AfD-Wählerin und den AfD-Wähler konkret besser?
Ich habe mir jetzt ziemlich viele Kommentare durchgelesen und stelle fest. Es jammern mehr Westdeutsche als Ostdeutsche z.B "Ich kann das Gejammere der Ostdeutschen nicht mehr hören", ja genau auch das ist Gejammere. Wieso wird sich beschwert, dass die Ostdeutschen jammern, wenn man doch genauso drauf ist? Ich mag gerne Geschichten über das Leben der Leute im gesamten Deutschland erfahren, was die Leute in ihrem Leben alles erlebt haben interessiert mich schon.
Alles keine Gründe Faschisten und Putin Anbeter zu wählen. 
Nein, man verrät als Westdeutscher nicht die ostdeutsche Zivilgesellschaft, wenn man das massive Problem des Rechtsextremismus in Ostdeutschland kritisiert und davor warnt. Ja noch ist die zivilgesellschaftliche Mehrheit tonangebend, aber es gibt mittlerweile Regionen die von Rechtsextremisten dominiert werden, und viele im Osten die nichts mit diesen zu tun haben wollen, schauen und ducken sich weg. Was ich gut nachvollziehen kann, da von von den Rechtsextremisten im Osten ein hohes Maß an Agressivität und Gewaltpotential vorherrscht. Da bündeln grade rechtsextremistische und neonazistische Vorfeldorganisationen Ihre Kräfte gemeinsam mit der AfD und den Freien Sachsen und dem Dunstkreis um Götz Kubitschek.Kann man gerne ignorieren um auf ostdeutsche Befindlichkeiten Rücksicht zu nehmen, aber dann bitte nicht rumheulen und schockiert tun, wenn Lehrkräfte durch rumhitlernde Schüler und deren Elternschaft verjagt werden und die 90er Baseballschlägerjahre grade mit den jungen Rechtsradikalen ein Revival erleben.Das diese Rechtsextremisten grade so ein Selbstbewußtsein entwickeln liegt an der AfD.Die AfD ist ein Gift und eine Gefahr für unser Land, unsere Demokratie und den Gesellschaftlichen Frieden.Ich echaufiere mich nicht über "die" Ostdeutschen, sondern über Ostdeutsche die ganz klar Rechtsextremisten und Neonazis aus niederen Motiven heraus unterstützen.
Das Gebiet des heutigen Deutschland war Jahrtausende Durchgangsstation für unzählige Völkerwanderungen. Der eiserne Vorhang, die jahrzehntelange Isolation vom Westen hat dazu geführt das nicht wenige im Osten sich als die kulturell besseren, reineren Deutschen sehen. Für manche ist sicher die große Anzahl an Deutschen mit Migrationshintergrund nicht erfreulich.Ich kenne ähnliches aus Griechenland. Es gibt immer wieder Spannungen, Diskussionen wer als echter Grieche gelten kann. Das wird von nicht wenigen Griechen den Nordgriechen nicht zugestanden, die in großer Zahl am Ende des ersten Weltkrieges aus umliegenden Ländern nach Griechenland flüchteten. Eine Minderheit innerhalb der Minderheit der Ostdeutschen versucht mit dem Hund zu wedeln und es gelingt nicht selten.
Ein Drama ohne Sinn.Wiedermal fällt der Ossi auf vermeintliche Wahrheiten des Westen rein und wählt den NRW  Höcke und NRW Lady Weidel….. Glückwunsch Damals waren es die blühenden CDU Landschaften……mit ganz viel Gemüse Kohl…..Achso der Ossi vergisst auch, dass Saarländer Honi und Konsorten z.B. Stasi Wolf aus BaWü den Osten schonmal ruiniert haben……Naja, es ist an der Zeit nur noch regional gebürtige Politiker zur Wahl zuzulassen, dann wird es spannend wer die Verantwortung im Osten übernimmt.Der Westen, Finger weg vom Osten, packt die Sachen und rockt eure Heimat…..Achtung! Spiel, Spass, Spannung…….
1.Also mal ganz generell: das Ruhrgebiet mit 5,2 millionen Einwohner ist keine dsytopische Ruinenstadt am Rande des Zusammenbruchs. Die meisten Menschen leben hier in bürgerlichen Vierteln(Menschen mit Migrationshintergrund eingeschlossen). Die schlechte Infrastruktur hat mit regionalen Begebenheiten zu tun und das man hier in 60ern den Pott zu einer Autoregion gemacht hat. Richtig ist: Pottler könnten national mehr auf die Pauke hauen um eigene Belange durchzusetzen.2. Sprüche über den Osten höre ich meistens von Leuten aus dem Osten. 
Wer jetzt noch glaubt, dass sich diese ganzen Differenzen irgendwann "auswachsen", weil die Zeit alle Wunden heile und so, dem möchte ich entgegenhalten, dass ich exakt die selben Diskussionen schon Anfang der Neunziger in der westberliner WG geführt habe.Dort war man angesichts rechter Ausschreitungen in den neuen Ländern der Meinung, dass die Wiedervereinigung gescheitert sei. Ich habe damals noch dagegengehalten: "Alles braucht Zeit" etc.Inzwischen denke ich so nicht mehr. Wir werden uns mit diesen Befindlichkeiten noch 20, 30, 50 oder sogar 100 Jahre auseinandersetzen müssen.
Glauben sie mir, ich bin als Thüringer und damit Ossi über das Wahlverhalten von 38 % meiner Mitmenschen + 18 % BSW Wähler im Wahlkreis total enttäuscht. Ich kenne die Befindlichkeiten im Westen von vielen Freunden und auch das Unverständnis darüber. Nur bitte ich darum, den Frust nicht in eine Abneigung gegen alle Ostdeutschen zu gießen. Wir sind alle ein Volk, also verpflichtet miteinander auszukommen. Die Geldtransfers in den Osten gingen einher mit neuen Absatzmärkten, einträglichen Immobiliengeschäften und riesigen Gewinnen der Unternehmen aus dem Westen bei niedrigeren Lohnkosten im Osten. Deutschland wäre geopolitisch auch nicht da, wo es jetzt steht. Auch heute noch werden übrigens viele Schlösser und Grundstücke im Osten von "Wessis" gekauft, die sich ihren günstigen "Traum" erfüllen. Ich glaube leider, der Osten ist - wenn wir nicht die Wähler einfangen - in politischer Sicht im Kleinen die Zukunft im Westen in 10 Jahren. Und deswegen heißt es, zusammen gegenzuhalten, statt zu spalten und zu pauschalieren! 
Bin noch in der DDR sozialisiert wurden und habe danach in Ost und West gelebt, aktuell wieder in Ost. Nun kann ich das Gejammer des ach so benachteiligten Ostdeutschen absolut nicht mehr hören und das geht so gut wie meinem ganzen Umgeld so. Man muss endlich feststellen und öffentlich benennen das es hier im Osten einen großen Teil der Bevölkerung vor allem auf dem Land gibt die einfach nichts zur Gesellschaft beitragen wollen was über einen Bierkasten und der örtlichen Feuerwehr hinausgeht und prinzipiell gegen alles sind egal wie die Lebensumstände sind, dies war übrigens auch schon zu DDR Zeiten so! Der Rest kämpft sich hier ab flieht wenn möglich in Städte oder muss genervt zwischen verkennender DDR Ostalgie und Russenfreundlichkeit die es übrigens zu DDR Zeiten nie gab leben. Probleme die es hier natürlich wie es sie in ganz Deutschland gibt werden meist schon auf kommunaler Ebene im Keim erstickt anstatt gemeinsam eine Lösung anzugehen. Es will der eine nicht mitmachen, der andere meckert nur, der kommunale Vertreter ist  gerade oder generell nicht in der Lage den Antrag auszufüllen usw. also tut sich nichts außer es kommt mal wieder vom Land eine Subvention die schnell verbraten werden muss. Ich kann nur jeden raten genauer hinz
Das Gejammer ist ein altes Narrativ aus den 90er Jahren. Was ich hier lese ist ein Gejammer über den Osten. Ist das nicht selbst erdacht durch einen falschen Fokus? Ja, ohne Frage hetzen die AfDler. Und machen die die Mehrheit aus? Man legt hier gerne den Fokus auf "Ostdeutschland", dann muss man sich um die eigenen Leute nicht kümmern. Als die NPD 7% hatte, haben alle gewarnt, dann waren es 10, 15, 25% AfD. Wenn laut Umfragen in den neuen Ländern 15 bis 20 % die AfD wählen wollen, dann gibt es da keinen Fokus. Die hetzen auch, aber den schenkt halt keiner so viel Aufmerksamkeit. Ist auch gut so. Wenn in Brandenburg 24% die AfD und in Niedersachen 21% wählen wollen, wo ist der Unterschied? Das Problem ist der Fokus: In Brandneburg wollen 76% die AfD nicht und in den letzten Jahren wurden Bündnisse, Vereine etc. geründet. Es gibt ein unfassbar großes Zivilgesellschaftlichen Engangement (von der großen Mehrheit!). "Lebensstandardindex 2023 sind die Brandenburger sogar bundesweit am zufriedensten. Sie geben ihrem Leben die Note 2,37. Es ist der beste Wert unter den 16 Ländern.". Darüber schreibt niemand. Nein, man lässt die „Spinner“ zu Wort kommen und hat als Ergebnis gejammmer. Das die Brandenburger Bevölkerung seit Jahren wächst und die Wirtschaft Prozentual am meisten steigt. Egal! Das führt dazu, dass wir neuerdings zwei Fronten haben. Im Diskurs eine unnötige Ost/West Debatte und Vorort eine krasse Teilung zwischen AfD und der mehrheitlichen demokratischen Gesellschaft.
Metaebene" und zwar ganz weit hoch; Was will das Leben ? Es will Weiterentwicklung. Was braucht es dafür ? Auf "Menschenebene" - Auflösung von Dysfunktionalitäten, Kooperation, Auflösung von Ausgrenzung,Lösungsansätze, Respekt, Achtung, gemeinsames Brainstorming u.a. was auf jeden Fall "konstruktiv" ist und weiter bringt . "Mensch" war bisher (mit wenigen Ausnahmen) ein "kriegerisches Tier", letzter Höhepunkt : zweiter Weltkrieg  - was brachte es hervor ? die UNO. Eine West-Ost Dysfunktionalität blieb noch; wer grätschte in dieses Problem ? "Gorbi". Wer löste in Deutschland durch Aufbäumung eine weitere Dysfunktionalität - Ostdeutschland;  da passierten u.a erstaunliche Sachen;kleines Beispiel: Westdeutschland hatten noch sehr antiquitierte Gesetze, z.B. das Kinder und Familiengesetz, das anteilig noch  aus Bismarckzeiten stammte; die Ostdeutschen rieben sich die Augen ... still und fast geräuschlos gab es ein neues Kinder- und Jungend und Familiengesetz...; noch ein kleines Beispiel: im ersten Steuerformular stand links "Familienoberhaupt", rechts Ehefrau; mein Mann grinste und sagte  " Du bist doch das Oberhaupt in der Familie", also trag dich ein (wir verdienten beide gleich); es bedurfte mehrerer Anläufe, bis dann "Steuerpflichtiger" kam; diese Mann-Frau-Problematik, die beim Verdienst jetzt  immer noch eine Rolle spielt, gab es so im Osten nicht... (viele w
Im Osten sind von jetzt auf Gleich die Gemeinschaften weggebrochen, den sie waren für viele zu DDR-Zeiten nur Mittel zum Zweck (Tauschgeschäfte). Wie wichtig aber Gemeinschaften sind haben die Ostdeutschen bis heute nicht wirklich begriffen - die AFD schon. Und es funktioniert. Mich beeiendruckt bspw. die regionalen Wählerlisten die keiner Partei anngehören aber einer Gemeinde. Die AFD setzt hier an und die Ostdeutschen Gemeindemitglieder lassen sich wie vom Ratenfänger mitnehmen statt selbst zu agieren. Oben wurde es schon genannt Vereine, Interessengemeinschfaften würden helfen, doch hier scheint der Ostdeutsche noch zu geprägt von den Zweckgemeinschaften zu DDR-Zeiten geprägt zu sein. Der oben erwähnte Schüleraustausch könnte helfen von einander zu lernen. Übrigens sollten jetzt erst recht aus dem Soli die maroden westl. Regionen profitieren. Denn Solidarität geht nur in beide Richtungen und ist keine Einbahnstraße. 
Wenn hier die „Westdeutschen“ nun  glauben, jetzt endlich mal über den Osten herziehen zu können, sollten sie einmal bedenken:Ein nicht unerheblicher Teil der in Ostdeutschland geborenen, lebt im Westen und wählt DORT mit. Die werden „dem Osten“ komischerweise nie zugerechnet und offenbar auch nicht wahltechnisch befragt: wie wählen die eigentlich?Die Wahl populistischer, ggf. extremer Parteien ist ein auch außerhalb Deutschlands bekanntes Phänomen. Es hat also wohl mehr mit demographischen, wirtschaftlichen und sozioökonomischen Faktoren zu tun, als einer kaum definierbaren „Ostsozialisation“. Wenn die Westdeutschen das Geschreibe und Reflektieren über den Osten satthaben, dann können sie es einfach beenden, denn es kommt ja vorwiegend von ihnen, wie im Artikel beschrieben. 
Für mich ist das alles schwer nachvollziehbar. Ich denke und fühle eher europäisch als regional oder national.
Ich bin  der 'Mauerjahrgang'. Für mich als BRD-Bürgerin war das ein anderes Land. Ich wollte nicht mit denen wiedervereinigt werden und hatte davon auch keinen Nutzen. 
In Polen in einem Hotel traf ich einmal einen Sachsen an der Hotelbar es wurde spät wir tranken viel. Er Fragte mich weshalb, trotz Wiedervereinigung er immer noch schlechter behandelt wird als die Westler. Immerhin würde er ja jetzt auch mit Westgeld zahlen. Ich sagte zu ihm dass auch die Westler unterschiedlich behandelt wurden. Ich fragte Ihn woran er seinen Eindruck fest mache. Er sagte, dass er mich schon beim Abendessen beobachtet habe. Der Kellner war zuvorkommen zu mir, mir wurde als erstem serviert obwohl er vor mir bestellt hatte, das gleiche, der Kellner hätte sich mehr um mich gekümmert und er fragte mich woran es anders liegen könnte als daran, dass er Ossi und ich Wessi sei. Nun hatte ich mich ja schon länger mit ihm unterhalten und ich konnte ihm sofort eine Antwort geben; an der Wertschätzung.Bei vielen Dingen welche einige Menschen in den Bundesländern die sich der BRD angeschlossen haben auf ihre Herkunft beziehen geht es oft um etwas ganz anderes.
Ich war gespannt wie ein linker Autor mit dem Vorwurf umgeht die rechten Ossis seien zu wenig beachtet worden. Das kann natürlich nicht gut gehen :-)Damit liegt der Verdacht nahe, dass "die Ostdeutschen" – allein durch diese Zuschreibung – im gesamtdeutschen Diskurs nach wie vor marginalisiert sind. Ganz ähnlich wie Migrantinnen kommen sie vor allem als sogenanntes Token vor ...Die moderat, mittigen Ostdeutschen und Migranten sind uninteressant. Wozu soll man da feinsinnige, kleine Unterschiede herausarbeiten - wenn sie doch im wesentlichen so sind wie "wir Westdeutschen".Relevant sind doch nur die unangepassten, ultra-konservativen, religiös-reaktionären Leute. Jene welche die Harmonie stören.Wobei es die genauso in Westdeutschland gibt. Es ist ja nicht so als würde dort niemand AfD und künftig BSW Parteien wählen. Der Anteil liegt nur bisher eher bei 18 Prozent als bei 30 Prozent.
Wird hier tatsächlich eine Nichtanerkennung ostdeutscher Kultur angeprangert?Als ich wurde vor der Wende groß, habe als Kind viel bei Älteren gesehen, die ganze ungezwungene Gesellschaft der Siebziger und Achtziger.Ich wollte das als Erwachsener auch haben, geblieben ist fast nichts mehr davon.Alles muss nur noch ne sein, egal, ob eine klare Verschlechterung vorliegt, jedes Wort wird durchleuchtet, ob man nicht irgendwo einen Haken findet, Gruppierungen, die zurecht am Rande der Gesellschaft lebten übernehmen zusehends das Heft des Handelns.Ich sehe nicht mehr viel, auf das ich mich einst gefreut habe.
Keine Angst, die Wahlergebnisse in den "alten Bundesländern" werden auch diverser.
Die "Wiedervereinigung" im Grundgesetz zu verankern war - neben der Fehleinschätzung der demographischen Entwicklung im Zusammenhang mit dem Rentensystem und der Anwerbung von "Gastarbeitern" mit der Idee von deren nur temporärem Aufenthalt in der BRD - einer der großen Irrtümer der Nachkriegsregierungen.
Wie war doch gleich damals der Umtausch D-Mark <–> Mark?🤨
Komme ursprünglich aus dem Ruhrgebiet - Bochum, dann Duisburg.Hab, seit ich da weg bin, mal gelegentlich einen Blick drauf geworfen. Ist nicht besser geworden, im Gegenteil - Marxloh, Homberg, sogar Rheinhausen. Die Innenstadt von Booochum erkenne ich nicht mehr.Der Strukturwandel hat die Städte da geprägt - und meine Eltern kannten noch Stadtteile, die unter dem Staub von Kohlen- und Kupferhütten und dem Gestank der Tierkörperverwertungsanstalt erstickt sind.1993 war ich mal im Osten. Thüringen. War ziemlich runtergekommen, kurz nach der Wende.Ein Satz ist mir in Erinnerung geblieben, wurde immer wiederholt:„früher durfte man nichts sagen, jetzt dürfen wir es, aber es interessiert keinen“.Lässt mich ratlos zurück. War natürlich damals noch ziemlich direkt nach der Wende, aber man konnte schon sehen, wie da aufgebaut wurde. Hat sich das Gefühl gehalten? Warum? Liegt der Hass auf die Grünen an dem gefühlten „wir dürfen nichts mehr sagen“, weil man nett zu allen sein soll? 
Wie war ich begeistert von der friedlichen Revolution 89! Leider erlahmte diese, als es nicht mehr darum ging die DDR zu demokratisieren oder eine neue gemeinsame Verfassung zu kreieren. Als gerufen wurde " Wenn die D-Mark nicht zu uns kommt, gehen wir zu ihr!", war es dem revolutionären Geist vorbei und die Masse folgte dem Rattenfänger aus Oggersheim, der "blühende Landschaften" versprach, gleichen Lebensstandard im Zeitraffer!Ich unterstelle, das diese Demonstranten nicht die gleichen waren, die vor der "Wende" Kopf und Kragen riskiert haben.Für die monitäre Bearbeitung der unterschiedlichen Lebensverhältnisse wurde mal so eben die Rentenkasse geplündert mit Folgen bis heute.Ja, wir im Westen sollten nicht wie die Schlange auf die Erfolge der AfD im Osten gucken, sondern unsere eigenen Misserfolge, Fehlentwicklungen, aber auch positiven Eigenschaften anschauen.Es gibt noch Jugendzentren, die ein Ort für die multikulturelle Gesellschaft sind, Bürgerräte, konstruktive Bürgerbeteiligung in Ehrenämtern usw. Dies muss ausgebaut werden und nicht, wie die FDP es will, am Demokratiefördergesetz gespart werden.
So eine fantastische Analyse habe ich seit Jahren nicht gelesen. Nur wenn über die Überrepräsentanz des Ostens im Diskurs geschrieben wird und dass Westdeutsche mittlerweile so viel über den Osten wissen, übersieht der Autor, dass die meisten Westdeutschen, die eben immer noch blöde Ossiwitze machen, nicht mal wissen wer Grünbein oder die Baseballschlägerjahre sind. Erlebe das als seit 20 Jahren in Osten lebende Westberlinerin in meiner weit über Wessiland verstreuten Verwandtschaft immer wieder.
Hier in Rheinhessen Nähe der bunten Landeshauptstadt aufm Dorf sind die Straßen kaputt, verfallener Leerstand im Ortskern,die denkmalgeschützte Kirche hat mit Spenden nach 22 Jahren endlich das Läuten angefangen und die Grundschule war und ist Baustelle. Der Schienersatzverkehr erregt Mitleid für die Busfahrer, da niemand in den engen Gassen so parkt, dass etwas größeres als ein Traktor durch passt.Aber irgendwie ist hier Herz Zuhause, wenn es sich auch so äußert das e jeder ob Weintourist, Migrant, Stadtmensch oder Neu Schutzsuchender nach 50 Metern im Ort aus dem Fenster gefragt wird zu wem er denn wolle, und ob man Begleitung brauche, jede Straße kehrende Person einem das Zwangsgrüßen in wenigen Tagen beibringt.Es ist ein wenig übergriffig und bei all der Neugier wird sogar 70er Jahre Schul-denglisch bemüht, wir haben ja oft Besuch aus USA, und die wurden uns schon entführt obwohl wir sie nur zum Bäcker geschickt haben.Beim Laden wird man gefragt warum das Kind nicht zur Schule gegangen ist heut früh, sei wohl krank.Das hätte mich früher genervt, aber da hier  jeder eingedorft und freundlich begrüßt wird ohne Chance auf Gegenwehr, bin ich froh dass alle hier so Nationen und farbenblind sind. Wer hier dreimal durch die Gass läuft, muss dazu gehören. Deswegen liebe ich es hier.
Der Pott ist halt häßlich. Aber das wollen die Leute ja auch so. Beschwert euch mal. Aber es war doch auch zu wirtschaftlich schönen Zeiten häßlich bei euch. 
Im nachherrein hatte Lafontaine mit seiner spd damals recht: diese sog Wiedervereinigung war ein Fehler!Aber es gab den Druck der Straße: aus der ex-ddr strömten die bewohner*innen rtg WestenWas hätte man tun sollen? Zb nach dem Anschluss der ddr an die brd eine Art runder Tisch um eine gesamtdeutsche Verfassung zu schreibenUnd vor allem eine strukturreform: es ist doch ausgemachter Blödsinn das wir uns Landesparlamente für Mini- Bundesländer leistenSei es das Saarland , Bremen und Hamburg im Westen - oder auch Thüringen und Brandenburg im OstenEs ist doch unbegreiflich das man die deutsch deutsche Teilung auch noch 30 Jahre später auf der politischen Landkarte wahrnimmt 
Ich glaube nicht daran, dass sich irgendetwas zum Positiven ändern würde, wenn „Westdeutschland“ über Nacht eine emphatische Wende hinlegen würde und die Leiden und Demütigungen ihrer Ostdeutschen Landsleute in ihrer existenziellen Dimension vollumfänglich erfassen würden.Die „Ossies“ wollen genauso wenig Opfer sein wie „Wessies.“ Ich bin überzeugt, dass sie vor allem ein positives Zukunftsnarrativ wollen, statt der nie enden wollenden Nabelschau.Also, wo ist die sächsische Kamala Harris? Sarah Wagenknecht ist es sicherlich nicht. 
Vielleicht hilft ein bisschen Selbstbewusstsein, die Lästersprüche auszuhalten. Mit dem Lästern über Ossis nach Wahlen sind die AfD-Wähler*innen unter ihnen gemeint, und das Kopfschütteln über "die Bayern" meint die CSU-Anhänger*innen und Aiwanger-Sympathasiant*innen unter ihnen. Und das Lästern bezieht sich auf die betreffenden politischen Einstellungen. Es ist nur grobhumoriges Reden über Politik, weiter nichts.Ich bin noch nie aufgrund meiner Herkunft diskriminiert oder verachtet worden (Bayern)
Der Westen…Der Osten….Ich dachte es ist schlicht und einfach Deutschland.
>> … die hier mehr oder weniger explizit auf "den Osten" projizieren. Und indem sie ihn dabei vereinfachen, verraten sie die ostdeutsche Zivilgesellschaft, verraten sie auch jene über 50 Prozent, die in Sachsen und Thüringen nun nicht populistisch beziehungsweise extremistisch gewählt haben. <<Noch schlimmer: man verrät nicht bloß die ostdeutsche Zivilgesellschaft, man spaltet die gesamte Zivilgesellschaft, die im ganzen Land gegen Rechtsextremismus wählt und demonstriert, in Ost und West auf. Mir doch egal, ob einer in Nürnberg, Leipzig, Hamburg oder Düsseldorf keinen Faschismus will. Hauptsache, er will ihn nicht.Für den Nachbarn, der das leider anders sieht, muss sich keiner rechtfertigen, nirgends.Und man macht mit diesen Vereinfachungen die AfD auch noch größer als sie ist. Was soll das alles, was ist das für ein Journalismus. So spielt man m.E. das Spiel der Rechten. 
Danke für den Artikel!Er hat Dinge für mich in Worte gefasst und ausformuliert, dir ich selbst nicht so recht beschreiben konnte und allenfalls als Bauchgefühl vorlagen. 
Ich kenne einige Menschen zum Beispiel in Brandenburg. Die einen sagen "wir sind Deutsche", die anderen "wir sind Ostdeutsche".Der "Ostdeutsche" ist der Versuch ein soziales System zu bilden das sich abgrenzt. Einmal gegen Deutschland, einmal gegen Westdeutschland.Ich habe übrigens nie die Erfahrung gemacht Westdeutscher zu sein. Ich habe mich immer als Deutscher gefühlt und das da drüben war bis zur Wiedervereinigung die Zone. Der Begriff Zonis für die welche sich als Ostdeutsche bezeichnen ist übrigens völlig verschwunden.Und dann gibt es noch die welche nach der Wiedervereinigung rübergemacht haben weil sie endlich keine Ostdeutsche mehr sein wollten. Nicht wenige.
Erstmal danke für diesen den Blick erweiternden Text, den ich mit Genuss gelesen und als wirklich Gedanken anregend empfinde.Teilhabe macht heimisch, und erfahrene Empathie macht selbst offen.Ich hab oft den Eindruck den Menschen im Osten fehlt eine Erfahrung von Selbstwirksamkeit, das Gefühl sich einbringen zu können und damit auch ganz konkret im eigenen nahen Umfeld etwas verbessern zu können. Das war zu SED Zeiten nicht möglich, nur im privaten durch Hilfe für die Nachbarn, weshalb der ",Zusammenhalt" oft nostalgisch verklärt wird.Und es war schon gar nicht der Fall nach der Wiedervereinigung, die eher ein brutales Überstülpen eines anderen Systems war, und Beteiligung der Ostdeutschen unerwünscht und beiseite geschoben.Ich kann der Idee von Bürgerräten, die auch von Steffen Mau angeregt wird, viel abgewinnen. Und da müsste man mit viel Einsatz an die Türen derer klopfen, die sich davon nicht angesprochen fühlen. Las kürzlich einen Erfahrungsbericht zu einem lokalen Projekt, und den überraschten Reaktionen. Menschen, die nicht glauben konnten, dass ihr mitwirken gefragt und gewertschätzt würde. Dafür müsste der Bund und Landesregierungen Geld in die Hand nehmen, es könnte einer der Schlüssel sein, ganz praktisch zu demonstrieren, wie Engagement im eigenen Umfeld sich lohnen kann.
Interessant, dass der Autor die drei Wahrheiten kennt. Da geht vermutlich jedem so in dieser Debatte: die anderen Sichtweisen sind immer das Problem. 
Ja ich weiß nicht so recht.Wir sind ja "Wossis" und mir ist in der Tat NRW oft fremder als Sachsen-Anhalt.Was hilft: in Deutschland reisen, mit Menschen sprechen, Vorurteile ersetzen durch echte Begegnungen. Ein eigenes Bild machen statt Schlagzeilen nachlaufen.Ich würde diese Ossi-Wessi Aufteilung gern ersetzen durch Benennung der Region, des Bundeslandes. Wir haben das auch in Ostdeutschland so erlebt, dass eigentlich immer im Gespräch als erstes die Frage geklärt wird, ob man Ossi oder Wessi ist. Andersrum haben wir das aber auch erlebt: zurück in Bayern sind alle im Dorf davon ausgegangen, dass wir Ossis sind. Die nordbayerische Provinz unterscheidet sich nicht so sehr von der thüringischen. Das wäre vielleicht ein interessanter Forschungsgegenstand: von der Struktur her sehr ähnliche Regionen entlang der ehemaligen Grenze vergleichen und herausfinden, wo Unterschiede bestehen und woher diese kommen.Statt in der Fläche "den Osten" gegen "den Westen" darzustellen.
Danke für den Artikel sowie die treffenden Kommentare.
Ein halbes Jahrhundert kommunistische Diktatur hinterlässt sehr, sehr starke Spuren. Ist halt so. Ganz Osteuropa leidet an den Nachwirkungen und wird es noch lange tun. 
Eine marginalisierte Gruppe, die 16 Jahre den gesamtdeutschen Regierungschef stellte? Fünf Jahre das höchste Staatsoberhaupt? Kein Wunder, dass ich Texte mit dem Wort "Marginalisierung" schon lange nicht mehr ernst nehme.
Aus "wir werden übergangen" mit "wir auch" zu antworten hilft gar niemandem. Das führt nur zu weiterem Gegeneinander. Das liegt zwar in der Natur der Sache, aber ich bin nicht der Meinung, dass man sich darauf einlassen sollte."wir werden übergangen" wirft eine sehr egozentrische, antagonistische und sich-abhängig-machende Implikation auf die Sprecher*in zurück. Wären man in einer Therapie, würde man auf einen solchen Satz sagen: Dann kümmere dich ein wenig besser um dich selbst. Auch wenn das eine ganz üble Milchmädchenpsychologisierung von meiner Seite ist.Vielleicht passiert das aber ja gerade mit den Wahlen. Vielleicht mit fragwürdigen (rechtsradikalen!) Ansätzen, aber doch. Und - etwas naiv gesagt - wenn man der wehrhaften Demokratie noch etwas Vertrauen schenken kann, dann werden wir in den kommenden Jahren merken, ob die Wähler dieser Parteien in ihrer Landespolitik (!) auch bekommen, was sie gewählt haben - und wie sie mit den Konsequenzen ihrer Wahl umgehen werden.
Etwas weinerlich, der Artikel.
Hab neulich zwei Reportagen im Vorfeld von Landtagswahlen gesehen. Erst TH/SN 2024, danach zufällig (per Autoplay) NDS 2022. (Zur Einordnung: Da war bereits Krieg und Energiekrise.)Ein Unterschied wie Tag und Nacht. Stimmung bei Ersterem: Alles schei*e. Stimmung bei Letzterem: Schwierig grad, aber es wird schon irgendwie gehen."Ein paar Ahnungen habe ich, Thesen und vage Vermutungen." (Artikel) Ich folge Johannes Schneider in seinem nachfolgend beschreibenen "Bauchgefühl".Die ignorante Art und Weise, wie in den 90ern und 00ern nicht mit dem LAND, aber mit den MENSCHEN umgegangen wurde, sitzt tief. Verbitterung lässt sich sogar selbst/aktiv nur schwer überwinden, passiv (d.h. durch Bemühunmgen Dritter) gar nicht. Selbst wenn jetzt -fiktiv- die Renten für "Ostdeutsche" verdoppelt würden - es könnte die Verbitterung nicht lösen.Verschärft wird das Ganze durch die Demographie: Der ländliche "Osten" ist alt, wegen der Abwanderung. Und ältere Leute schauen i.d.R. eher zurück als nach vorne (oder auch nur "zur Seite", ins Jetzt).Auch nach längerem Nachdenken ist mir nichts eingefallen, was wirklich weiterhelfen würde. Ein -wenn auch moralisch gebotenes- Eingeständnis, dass die Art der wirtschaftlichen Fusion respektlos war, ist weder zu erwarten noch würde es jetzt noch helfen.Das ist jetzt keinesfalls zynisch gemeint, sondern nur der Ratlosigkeit geschuldet: Vielleicht sieht's in 20 Jahren besser aus, wenn die "Wende-Generation" nicht mehr da ist.
Eigentlich ist es leidlich über diesen Konflikt zu diskutieren, Gründe für die Spaltungen zu suchen, die die Gesellschaft lähmen.Am Ende sind das wie die anderen befeuerte Konflikte, absichtlich befeuert v.a. durch die digitalen Güllegruben seit anno Facebook, teilweise in einem echten Informationskrieg, der jede kleinste Schramme findet und diese zu eitrigen Beulen infiziert. Z.Z. sind Kinder, Jugendliche und junge Erwachsene dran und bekommen ordentlich den Kopf gewaschen, v.a. durch Tiktok. Man müsste erstmal das richtige Maß für diese Konflikte (wieder-) finden und insbesondere nicht ständig die hard facts ignorieren, dass viele dieser Spaltungen in ihrem absurden Ausmaß ohne den Informationskrieg nicht zu erklären sind.
Gefuehlt waren ca. die Haelfte der Zeit Artikel der letzten Wochen ueber den Osten. Ich habe in mehreren Analysen und Kommentare gelesen, dass die Politiklandschaft im Osten Trend fuer die gesamte Republik sind. Wieso wird der Osten medial vernachlaessigt?
Oha, der erste für mich lesenswerte Artikel von Herrn Schneider, auch wenn ich ihm nur in Teilen zustimmen kann. Ich hab' mich vor Jahren schon mal über einen seiner Artikel so geärgert, dass ich ihm eine Mail geschrieben hatte. Er hat dann sogar nett geantwortet. :D
Sehr schöner Kommentar, sage ich als geborene und immer gelebte Ostdeutsche. Allerdings finde ich, dass eben immer nur die AfD-affinen den Diskurs bestimmen, statt die 70 % mehr zufriedenen Menschen: Auch in diesem Kommentar. Echte Kritikpunkte (fehlende -Einbindung Ostdeutscher in Führungspositionen) kommen ja selten auf. Das ist der Systemfehler dabei. Nun machen aber allmählich alle Parteien eine Politik für die 30 % AfD-affinen und ich weiß nicht mehr, wen ich da wählen soll. Aus Tradition Grüne, SPD oder CDU zu wählen, liegt mir tatsächlich fern.
Ostdeutsche fühlen sich oft marginalisiert, doch die Erfolge des Ostens sprechen eine andere Sprache: sinkende Arbeitslosigkeit, aufstrebende Städte, erneuerbare Energien. Auch Westdeutsche fühlen sich übersehen. Populismus spaltet und nutzt Ängste aus, ohne Lösungen zu bieten. Statt „Osten gegen Westen“ brauchen wir „Osten und Westen“. Wir sollten die Erfolge beider Seiten anerkennen und die Herausforderungen gemeinsam angehen, um als starkes und vereintes Deutschland voranzukommen.
Ich finde gar nicht, dass es darum geht sich einmal als Gewinner zu fühlen.Der Osten ist nicht in der deutschen Normalität angekommen. Wenn es Geschichten über den Osten gibt, sind das Geschichten des Ostens wegen, nicht Geschichten des Ostens. Auch Ostler haben in den siebzigern Urlaub gemacht (halt nicht in Spanien), sind zum Fußball gegangen (halt nicht in Bielefeld), oder haben Karrieren angestrebt (halt nicht bei der NA/eSA oder eben Daimler).Dem Sauerländer hier unten geht es ähnlich, nur eine Randnotiz des gesellschaftlichen Diskurses zu sein. Die Zeitungen werden für die Massen gemacht, Bielefeld, Oldenburg oder Aue interressieren da nicht und tragen auch nicht zum allgemeinen Verständnis bei. Die lesen in München oder Hamburg natürlich mehr Leute, aber in Oldenburg und Aue bekommt man das genauso mit. Und fühlt sich dann nicht gänzlich verstanden.
Alles hat irgendwo eine Ursache. Und vieles hat sich eben bewährt…
Ob euch das Gejammer stört oder nicht, spielt keine Rolle. Die Probleme in Ostdeutschland, die vollkommen unabhängig von den Schwierigkeiten im Westen ihre Berechtigung haben, hätten viel früher gelöst werden müssen. Wie so oft wird auch hier nur reaktiv gehandelt, und jetzt ist die Empörung groß. Eine rechtsextreme Partei ist zur stärksten Kraft in einem Parlament aufgestiegen. Aus dem Schneeball ist längst eine Lawine geworden – Politik und Gesellschaft hätten diesen Schneeball bereits am Anfang stoppen müssen. Die Lawine zu stoppen wird anstrengend.Um ein auf die Frage einzugehen was denn das Problem ist, wiederhole ich meinen Kommentar zu einem anderen Artikel: Der Gedanke, dass die Transformation geglückt ist, weil man glaubte, der Osten könne einfach wie der Westen werden, verkennt die Realität (daher vielleicht auch das anhaltende "Gejammer"). Viele Ostdeutsche haben (historisch durch die DDR bedingt) ein anderes Verständnis von Demokratie, das stärker auf ihre unmittelbaren Interessen ausgerichtet ist („Wir sind das Volk“). Dieses Demokratieverständnis ist nicht an Parteien gebunden, da das Vertrauen in Parteien, wie es im Westen existiert, im Osten kaum vorhanden ist. Es fehlt eine starke Parteibindung. Diese strukturellen Unterschiede wurden bei der Wiedervereinigung nicht ausreichend berücksichtigt, wodurch viele Menschen im Osten empfänglicher für populistische Botschaften u.a. von der AfD sind, die sich über 30 Jahre in die Mitte der Gesellschaft gefressen hat.
Die vielen Kommentare offenbaren eine zunehmende Verbitterung im Westen über die gebetsmühlenartige Wiederholung des "wir werden nicht gehört und nicht respektiert".Auf die Bitte, doch mal zu erklären,  was ich als Wessie denn hören soll, kam leider keine Antwort mehr, die Klage wurde nicht unterfüttert, es blieb beim klagen, so dass ich mich jetzt frage, ob die Klage den Inhalt ersetzt.Leben in der Marktwirtschaft ist nicht immer einfach, selbst wenn es sich um soziale Marktwirtschaft handelt. Chancen gibt es gleichwohl genug, man muss nur die Cojones haben, diese zu ergreifen. Es gibt ja auch erfolgreiche ostdeutsche Unternehmen. Wer allerdings glaubt,  dass der Staat dazu da sei, jeden Tag seine Bürger mit Goodies zu verwöhnen, ist, ob Wessie oder Ossie, schlicht und einfach schief gewickelt.Wer sich aufs Klagen statt aufs Machen fokussiert, erreicht weder als Ossie noch als Wessie ein besseres Leben. Schon gar nicht mit einer Faschistenpartei, die haben kein Land jemals weiterentwickelt,  die haben nur kaputt gemacht. 
Osten, pardon, ist nicht sexy. Und es wird es auch nicht sein, solange dort „Hey du Zecke“ als Begrüssung durchgeht. Nein, es sind nicht Wessis schuld. Auch nicht Helmut Kohl und Co. Osten muss sich wahrscheinlich neu definieren und neu erfinden.
Außer bei unseren deutsch- mozambiquanischen Freunden aus Zittau sprechen wenig Sachsen bzw Thüringen stämmige in unserem Freundeskreis  in Rheinland-Pfalz über die Wahlergebnisse oder die AFD. Dabei haben wir viele Feste, Hochzeitstage, Konfirmationen etc wo auch deren Großeltern aus dem Osten kräftig mitfeiern und alles bunt und divers ist.Selbst bei langen feuchtfröhlichen Grillparties ist das nie Thema.Nur wenn wir mit den geflohenen Zittauern alleine zusammen sitzen, reden wir über den Osten.Ist mir jetzt erst aufgefallen. Es muss ja auch einen Grund geben warum sich alle unsere Ex Östler sich hier so wohl fühlen.Sind ja nicht wenige und das Thema ist doch scheins so unwichtig als seien die aus NRW, SH oder BaWü.
Wann immer ich den dummen Spruch "im Westen wählen numerisch mehr Leute die AFD als im Osten" wachsen mir Hörner."Numerisch" gibt es im Westen erst recht sehr viel mehr Menschen, die Demokratie pflegen und nicht die AFD wählen als im Osten.Es gibt dort nämlich - für den Autoren zur Kenntnisnahme - sehr viel mehr Menschen als im Osten.
Meine Güte, die Lektüre ist schmerzhaft, gerade die der Kommentare. So schmerzhaft sie ist, so notwendig ist die Diskussion. Relevant sind persönliche Erfahrungen wie Fakten. Wenn es denn nach der Diskussion gemeinsam weiter geht. Die Spaltung Deutschlands ist Ruzzland am dienlichsten.
Ein sehr schöner Artikel, danke dafür. Als Westdeutsche die in Ostdeutschland lebt gehen mir die Sprüche von beiden Seiten mächtig auf den Keks. 
Wie will man denn den Osten vergleichen? In NRW leben 533 Menschen auf einem km² in Mecklenburg Vorpommern 70. Für die stehen aber fast 2,5 mal mehr Bahnkilometer zur Verfügung im Verhältnis zur Bevölkerungsdichte als in NRW. Trotzdem gibt's Gegenden,die man mit der Bahn nur schwer erreichen kann. Es ist mühsam die verschiedenen Vorraussetzungen zu vergleichen,weil die Vorraussetzungen so grundverschieden sind.
Warum reden alle gerade (nur) über den Osten? Nun, ganz einfach, weil hier im September eben mal drei Landtagswahlen stattfinden, unter schlimmsten Erwartungen für die Bundesländer und die Ampelregierung in Berlin. Die Presse ist da eben aufmerksam. :-)
Dieser Artikel, wie viele Erklärversuchs-Stücke, glänzt zwar mit einigen interessanten Überlegungen, aber es fehlen denn doch die nackten Zahlen, um den hier vertretenen Thesen einmal wirklich auf den Zahn zu fühlen. Klar ist, dass die ostdeutschen Bundesländer wirtschaftlich immer noch abgehängt sind. Wirtschaftliche Kennzahlen machen dies deutlich. Klar ist auch, dass massiv mehr Geld in die Aufhübschung eben jener Bundesländer gesteckt wurde. Und klar ist drittens, dass dieses Geld insgesamt natürlich von den alten in die neuen Bundesländer geflossen ist, ohne dass diese Gelder nun wirklich zu dem massiven Wirtschaftsaufschwung beigetragen haben, den jemand wie Kohl doch versprochen hatte. Letztlich muss man viel mehr über die materiellen Basisbedingungen sprechen. Das Mentalitätsgerede würde sich dann schon mitbewegen. It's the economy, stupid ...
Zweiter Teil meines Kommentars: Ja, es ist richtig, die Rechtsradikalen Meinungsführer im Osten stammen zu einem großenteils aus dem Westen, aber gewählt werden sie dort von einem großen Teil der Bevölkerung, der tatsächlich größere Teil der Menschen im Osten, wobei ich mir nicht sicher bin, ob das noch für Thüringen gilt, sind keine Rechtsradikale, aber sie haben den politischen Diskurs wohl verloren, wohl auch bedingt durch die mangelnde Unterstützung und vor allem Blindheit vieler Politiker (z. B. wieder Biedenkopf) und der staatlichen Institutionen. Ich glaube (und hoffe), dass es im Ruhrgebiet nicht so ist.
Danke für diesen Artikel! Es lohnt sich wirklich, ihn mehrfach zu lesen. Das empfehle ich übrigens auch vielen Foristen. Keine Überraschung, aber trotzdem befremden mich wieder mal die vielen abwertenden Beiträge Ostdeutschen gegenüber. 
So ist es, wenn man rechnet, gegenrechnet und das Regionale nicht sieht.- Diese Sichtweise ist nämlich eine Unterdrückung.
Danke! 
Florian Schroeder: Wählerbeschimpfunghttps://www1.wdr.de/mediathek/audio/wdr2/wdr2-kabarett/audio-florian-schroeder-waehlerbeschimpfung-100.html
"Ostdeutsche pushen ostdeutsche Themen und Personen, wie es sonst vielleicht nur feministische und migrantische Aktivistinnen mit anderen Feministinnen und migrantischen Stimmen tun, weil es sonst auch lange niemand getan hat." Hallo Herr Schröder, da sie nun hier den Vergleich zum Feminismus hergestellt haben, sei mir der Hinweis gestattet, dass sie lieber einen langen Atem mitbringen sollten. Wenn ich recht informiert bin entwickelte sich der Feminismus gegen Ende des 19. Jh. Damit verglichen, steckt  die Ossi/Wessi-Analyse noch in den Kinderschuhen. *grins* 
Interessanter Artikel, ein nicht unwichtiger Beitrag zum Thema. Allerdings sollte der Autor es vermeiden von „den Westdeutschen“ zu sprechen, so wie wir Wessis nicht von „den Ossis“ sprechen sollten. Natürlich sind wir unterschiedliche Menschen oder gar ethnische Gruppen, aber dummerweise hatten wir nunmal die Wiedervereinigung und sollten langsam akzeptieren, dass wir alle im gleichen Boot sitzen und nicht ständig der jeweils anderen Nation die Schuld an allem geben sollten.
War jetzt zu Wahlzeiten als West-Tourist in Sachsen-Anhalt, Brandenburg und Sachsen. Die Plakatierung, ihre Aufreisserthemen war ein Augenschmauss der besonderen Art. Die Landflucht der Jungen ist offensichtlich und die Angst Vieler vor dem Verlust der eigenen Identität.Offensichtlich auch die Auswirkungen der Schröder`schen Arbeitmarktpolitik, der  Minieinkünfte und Minirenten, die Angst vor sozialem Abstieg, vor Verlust der Arbeit und des Selbstwertgefühls. 1 % Ganzoben wählten die FDP, 30 % Ganzunten blau, jetzt soll der schrumpfende Mittelstand der CDUwähler das Derangement korrigieren?
Interessanter Artikel der zu neuen Sichtweisen anregt ohne rechthaberisch zu sein 
Entfernt. Bitte bleiben Sie beim Thema. Danke, die Redaktion/md
Entfernt. Bitte bleiben Sie beim Thema. Danke, die Redaktion/md
Entfernt. Bitte verzichten Sie auf überzogene Polemik. Danke, die Redaktion/md
Entfernt. Der Kommentar wurde auf eigenen Wunsch entfernt. Danke, die Redaktion/ed
